Zuschr. an d. Bundesrath betr. Gesuch um Erwirk. d. [Auslieferung] d. Emil Schärr v. Mümliswyl gewes. Kassier bei d. Filiale d. eid. Bank in Zürich.

Präsidial-Verfügungen
11. October 1869
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der  Justiz,
woraus sich ergibt:
Nach den bisherigen Erhebungen erleidet die eid. Bank in Folge Veruntreuung ab Seite einer oder mehrerer ihrer Angestellten bei der hiesigen Filiale einen seit ungefähr einem Jahre, namentlich aber in den letzten zwei Monaten auf gegen zwei Millionen angewachsenen Schaden. Diese Veruntreuungen, die sich als Betrug & Fälschung herausstellen fallen alle ganz oder doch so, daß Miturheberschaft vorliegt, dem gewesenen Kassier bei der Filiale der eid. Bank in hier, Emil Schärr, von Mümliswyl, Kt. Solothurn, geb. 1846, zur Last; Schärr ist denn auch seit dem Morgen des 1. Oktober flüchtig & die gegen ihn angehobene Fahndung ist bis jetzt erfolglos geblieben.
Das eid. Justiz- & Polizeidepartement dessen Mitwirkung zu den weitern Nachforschungen ebenfalls in Anspruch genommen worden ist, verlangt nun ab Seite dießseitiger Regierung ein Auslieferungsbegehren betreffend Schärr & die Staatsanwaltschaft schließt sich diesem Begehren ebenfalls an;
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, bei der Regierung desjenigen Staates, in dessen Gebiet der wegen Betrug & Fälschung flüchtige Emil Schärr von Mümliswyl, Kt. Solothurn, gewesener Kassier bei der Filiale der eid. Bank in hier, betroffen & verhaftet werden sollte, dessen sofortige Auslieferung  an die hiesigen Behörden erwirken zu wollen.
2. Mittheilung der Staatsanwaltschaft & der Direktion der Justiz.
