Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Auslieferung des Lucas Hauser.
Mit Schreiben vom 10ten dß. berichtet das Statthalteramt Meilen, daß Lukas Hauser, Nagelschmiedgeselle von Tablat Kantons St. Gallen welcher bei Nagler Pfrunder in Männedorf [?] in Arbeit gestanden, sei im vorigen Monat seinem Meister eine silberne Taschenuhr gestohlen und sich unter Zurücklassung seiner Schriften flüchtig gemacht habe. Hauser halte sich gegenwärtig in Tablat auf und würde wenn nicht innerhalb acht Tagen ein Auslieferungsgesuch bei der Regierung des Kantons St. Gallen eingehen sollte, Schriften zur Auswanderung nach Amerika erhalten.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion, beschlossen:
I. Es sei der Regierungsrath des Kantons St. Gallen unter vorläufiger Eröffnung des Sachverhaltes und unter der Zusicherung, daß die erhobenen Akten ihm in wenigen Tagen von der hiesigen Justizdirektion mitgetheilt werden sollen um Verhaftung und Auslieferung des Hauser zu ersuchen.
II. Sei das Statthalteramt Meilen zu beauftragen unverzüglich die diesfälligen Akten der Direktion der Justiz zu Handen der Regierung von St. Gallen einzusenden.
III. Sei dieser Beschluß der Direcktion der Justiz zur  Kenntniß zu bringen.
