Bundesrath. Kreisschrbn betr. Ausfuhr v. Pferden u. Maulthieren.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. Mai 1866.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 18. dieß mit:
Die Pferdeankäufe für auswärtige Staaten haben in verschiedenen Theilen der Schweiz in den jüngsten Tagen eine solche Ausdehnung angenommen, daß sie die Aufmerksamkeit der Behörden auf sich lenken mußten, indem die Besorgniß nahe liege, daß die Kantone in Folge jener Vorgänge immer mehr Mühe u. Kosten haben werden, um sich die für ihre Armeeabtheilungen erforderlichen Zugthiere zu verschaffen. Diese Rücksichten auf das eigene Bedürfniß, welche namentlich unter Constellationen wie die gegenwärtigen allein maßgebend seien, hätten den Bundesrath veranlaßt, ähnlich wie im Jahr 1859, einen Zoll von Frk. 400 auf jedes Pferd oder Maulthier, welches ausgeführt werden wolle, zu legen, wie dieß bereits telegraphisch angezeigt worden sei. Diese Maßregel trete Samstags den 19. Mai in Kraft, wovon dem dießseiti-  gen Publikum Kenntniß gegeben werden möchte.
Die Staatskanzlei berichtet hiezu, daß von Seite der Bundeskanzlei obiger Beschluß in hinreichender Anzahl von Exemplaren, in Plakatform gedruckt, übersandt worden sei.
Es wird verfügt:
I. Sei der Beschluß des Bundesrathes durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, ferner soll derselbe an den gewohnten Orten öffentlich angeschlagen werden u. ist nach sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Polizei zur Kenntnißnahme.
