Beschluß wegen Errichtung einer Sust in Stäfa.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die  Nothwendigkeit der Errichtung einer Sust in Stäfa zu Regulirung des Handels am Zürichsee durch die Linthschiffahrt, hat der Regierungsrath erkannt und beschloßen:
1.) Es solle eine Sust in Stäfa errichtet werden.
2.) Da sich das Kornhaus in Stäfa dazu eignet, so wird der Finanzrath beauftragt, in Bezug auf dieses Gebäude, deßen Pacht mit nächstem Martini zu Ende gehen soll, einstweilen keine Verfügung zu treffen.
3. Die L. Linthschiffahrts-Commißion wird eingeladen, eine Sustordnung zu entwerfen und dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
4.) Die wegen der Zölle der Stadt Zürich und des Directorialfondes niedergesetzte Commißion wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Bericht über den Stand ihrer Verhandlungen hinsichtlich des ersten Punktes zu hinterbringen, damit der Linthschiffahrts-Commißion die nöthigen Mittheilungen zu Bearbeitung der Linthschiffahrts-Frachten gemacht werden können.  
	
