Schweiz. Kreditanstalt in Zürich, Rechtsnachfolgerin d. J. J. Höhn in Rykon-Zell. Bestätig. e. Wasserrechtes & Festsetz. e. Wasserzinses.
In Sachen
der schweiz. Kreditanstalt in Zürich, Rechtsnachfolgerin des J. J. Höhn in Rykon-Zell,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 10. Jenner 1861 stellte J. J. Höhn das Gesuch um Ertheilung einer Konzession für sein bestehendes Spinnerei-Etablissement in Rykon, und zwar nach dem gegenwärtigen Zustande und Umfange der bisher für jenes Etablissement benutz[t]en Wasserkraft und der hiefür schon erstellten Werke.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches gelangten fol-  gende Einsprachen an das Statthalteramt:
1. Von Hrn. R. Bär, Müller, in Rykon
2.    “       “   Hch. Schwarz, “       “
3.    “   der Civilgemeinde Zell.
Die Einsprache der letztern ist im Wesentlichen nur gegen eine Veränderung – resp. Erhöhung – des ursprünglichen, seit einer Reihe von Jahren bestehenden Hauptwuhres [des Rykoner Wuhres] gerichtet und soll in der zu ertheilenden Urkunde durch genaue Fixirung des fraglichen Wuhres gehörig berücksichtigt werden, sie kann demnach als erledigt betrachtet werden.
Die Einsprachen unter 1 und 2 wurden durch eine unterm 23. Winterm. 1861 zwischen den Herren Schwarz, Bär & Höhn abgeschlossene Uebereinkunft geordnet.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse entgegen.
D. Die gleichzeitig mit der Lokaluntersuchung vorgenommene Messung der Wasserkraft erzeigte eine Wassermenge von 28 Kubikfuß in der Sekunde und ein nutzbares Gefälle von 4 Fuß, 5 Zoll. Damit erhält man, da das Wasserrad unterschlächtig ist, 4/5 x 28 x 4,5/20 x 7,30 = Frk. 36.80 jährlichen Wasserzins, welcher, da das Etablissement noch keinen Zins bezahlt hat, für die letzten 10 Jahre mit Frk. 368 nachzubezahlen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Der schweiz. Kreditanstalt in Zürich wird die Bewilligung ertheilt, die Wasserwerksanlagen der ehemals Höhn’schen Spinnerei in Rykon an der Töß in ihrem gegenwärtigen Zustande und Umfange fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
A. Die Kreditanstalt wird bei der von ihrem Rechtsvorfahren, J. J. Höhn, mit den Herren Rudolf Bär, Müller und Heinrich Schwarz unterm 23. Wintermonat 1861 abgeschlossenen Uebereinkunft, wörtlich folgender Maßen lautend, ausdrücklich behaftet.
Uebereinkunft.
1. Es soll die gegenwärtige Grundschwelle vor dem Wasserrade des Hrn. Höhn um ¼ Fuß [0,25‘] vertieft und in gleicher Höhe bis zum Rad mit dem Kropfgerinn verbunden werden.
2. In unmittelbarem Anschlusse an das Kettgehäuse ist auf linker Seite des Kanals ein Ueberfallswuhr, [resp. eine Kanalwand] anzubringen, dessen [deren] Oberkante auf eine Länge von 70 Fuß horizontal abgeschafft, genau um 1‘ 3‘‘ 5‘‘‘ [einen Fuß, 3 Zoll, 5 Linien] höher als die oben erwähnte Grundschwelle zu liegen kommen soll, und über welche das nicht das nicht [sic!] durch das Kett fließende übrige Wasser stets seinen ungehinderten Abzug nehmen kann.
3. Die neben der Radfalle befindliche Einrichtung für den Leerlauf soll bleiben und die Leerschußfalle jedesmal aufgezogen werden, sobald die Spinnerei abgestellt werden will.
4. Herr Höhn hat nach Vollendung aller dieser Veränderungen  welche sämmtlich in seinen Kosten vorzunehmen sind, die Kanalsohle von der Grundschwelle des Kanaleinlaufes, beim Hauptwuhr, an bis zu der heruntergesetzten Grundschwelle beim Rad in ein gleichmäßiges Gefälle zu bringen, den Kanal auf ein Normalprofil zu reguliren und stets reinlich zu erhalten.
5. Ebenso soll der s. Z. verworfene Loskanal von dem unterhalb des Wuhres am Hauptzuleitungskanal stehenden Nußbaum an bis in die Töß von Hrn. Höhn wieder geöffnet und unterhalten werden.
6. Selbstverständlich sollen durch diese Uebereinkunft die nach bestehenden Urkunden den Hrn. Höhn, Bär und Schwarz zustehenden Rechte über die Einrichtungen für den Tößwasserzufluß ungeschmälert erhalten bleiben.
7. Behufs Kontrollirung der durch diese Uebereinkunft vorgeschriebenen Veränderungen müssen nach Vollendung derselben folgende Höhenbeziehungen zu betreffenden Fixpunkten stattfinden:
Die obere Ecke der südwestlichsten Fensterbank auf der dem Kanal zugewendeten Seite im untern Stock des Spinnereigebäudes als erster Fixpunkt =
0‘
angenommen, liegen tiefer als jene:
a.
der zweite Fixpunkt, nämlich die Oberfläche der untersten Stufe des Denkmals im Garten des Hrn. Höhn, nahe am Ende desselben nach der Thalseite um 
1,17‘
b.
die Grundschwelle vor dem Rad nach ihrer Tieferlegung
2,61.

c.
die Oberfläche des unter 2 bezeichneten Ueberfalls nach Erstellung desselben
1,26.
B. Das quer durch das Tößbett bestehende Auffangswuhr [Rykoner Wuhr] soll in seiner ursprünglichen Höhenlage erhalten bleiben; mithin dürfen weder bewegliche Schwellbretter, noch viel weniger irgend welche Aufschiftungen oder Aufsteckladen auf der Oberkante des Fachbaumes resp. der Oberfläche des festen Wuhres, angebracht werden.
C. Die Höhenlage der erwähnten Oberkante der Ueberfallsschwelle wird durch folgende Höhenmaßbeziehungen zu bestimmten Fixpunkten bleibend festgesetzt. In Bezug auf diese werden auch die relativen Höhenlagen der nachbenannten weitern Hauptpunkte der Wasserwerksanlage bestimmt.
Wird nämlich als erster Fixpunkt die obere Ecke der südlichsten Fensterbank auf der westlichen, d. h. dem Spinnereikanal zugewandten, parallel mit demselben laufenden Seite des Fabrikgebäudes angenommen und dessen Höhenquote = 0 gesetzt, so liegen tiefer als dieser erste Fixpunkt:
a.
der zweite Fixpunkt, nämlich die Oberfläche des untersten Trittes des Denkmales im Garten des Hrn. Höhn nahe am Ende des fragl. Trittes nach der Thalseite hin um die Quote
+ 1‘, 1‘‘, 7‘‘‘
b.
Die Oberkante, Oberfläche der Ueberfallsschwelle des Auffangswuhres auf der linken  Seite der Töß nahe am Kanaleinlauf
+ 0,28
c.
die Oberkante, Oberfläche der Ueberfallsschwelle des Auffangswuhres auf linker Seite der Töß in der Mitte des Wuhres
+ 0,22
d.
die Oberkante, Oberfläche der Ueberfallsschwelle des Auffangswuhres auf rechter Seite der Töß
-0,02 d. h.
es liegt dieser Punkt d um 0,02‘ [zwei Linien] höher als der erste Fixpunkt oder um 1,19‘ höher als der zweite Fixpunkt.
e.
die Oberfläche der Mitte der Grundschwelle der Schleuße des Kanaleinlaufs
+ 2,33‘
d. h., um so viel tiefer als Fixpunkt I
f.
Die Oberfläche der Grundschwelle der Radfalle nach erfolgter vertragsgemäßer Tieferlegung
+ 2,61
g.
die Oberkante des zu erstellenden 70‘ langen Ueberfalls
+ 1,26
h.
Die Grundschwelle des Leerlaufes neben der Radfalle
+ 3,37
i.
die untere Radscheitel
+ 7,28
k.
die Bretterboden am Radhaus
+ 7,43
D. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
E. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei ertheilt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
F. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
G. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt, oder sonst auch – etwa in wasserbaupolizeilichem Interesse – fernere Einrichtungen, z. B. von Grundabläßen am Hauptschwellwuhr nöthig erscheinen, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der Wasserzins für das den Herren Schellenberg und Höhn in Rykon unterm 18. Brachmonat 1825 und der schweiz. Kreditanstalt in Zürich unterm heutigen Tage bewilligte Wasserrecht an der Töß zu Rykon, Gemeinde Zell, wird vorläufig auf Frk. 36.80 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martinstag 1867 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten zehn Jahre hat die Kreditanstalt an die Domänenverwaltung sofort Frk. 368 nachzubezahlen.
III. Nach Beendigung der Anlagen, resp. der vorzunehmenden Veränderungen hat die Unternehmerin die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestell-  ten Bedingungen;
b. mit Rücksicht darauf, daß die oben erwähnten beiden Fixpunkte über 1700 Fuß vom Rykoner Wuhr entfernt sind, die Bestimmung eines dritten Fixpunktes für die weitere Bezeichnung der Höhenlage des fragl. Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 ½ Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die nochmalige Messung der Wasserkraft auf Grund der vertragsgemäß erfolgten Veränderungen an der Gerinnsohle u. s. w. für die definitive Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Die Kreditanstalt hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat die Kreditanstalt an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, der Kreditanstalt in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, von Disp. II. der Notariatskanzlei [im Auszuge] und der Direktion der öff. Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten und des Planes, Kenntniß gegeben. 
