Bundesrath. Mittheil. betr. d. Ableben d. [Gottfried] Kägi v. Ottikon - Goßau.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Juni 1866.]
Mit Begleitschreiben vom 21. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das unterm 11. dieß an ihn neuerdings gerichtete Gesuch um Ermittlung u. Feststellung des Ablebens des Gottfried Kägi, von Ottikon - Goßau, einen ihm hierüber erstatteten ausführlichen Bericht des schweiz. Gesandten in Paris zur Kenntnißgabe an die Familie Kägi.
Es wird verfügt:
Es sei eine Abschrift dieses Berichtes dem Vater des Gott-  fried Kägi, Herrn Kägi,  alt Lehrer, in Ottikon - Goßau zuzustellen, mit der Einladung, die in diesem Berichte gewünschten nähern Angaben zu machen, sofern er überhaupt nicht auf weitere Nachforschung verzichten sollte.
