Gemdrth Adlisweil; Rekurs betr. Erhebung e. Gemeindesteuer.
In Sachen des Gemeindrathes Adlisweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Erhebung einer Gemeindesteuer  zur Deckung des Defizits in der Gemeindegutsrechnung pro 1877,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Horgen verfügte durch Beschluß vom 6. April d. Js. pro 1878 den Bezug einer Gemeindesteuer von 3‰ behufs Deckung des Defizites im Betrag von Fr. 5732 80 Rp.
F. Darüber beschwert sich der Gemeindrath Adlisweil mit Eingabe vom 15. April d. Js. & verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses unter folgender Begründung:
Seit Anfang der 1860er Jahre hatte die Gemeinde mehr als Fr. 70,000 für ihr Straßenwesen zu verausgaben; diese beträchtliche Summe wurde bis an Fr. 5732 38 Rp., die laut Gemeindgutsrechnung pro 1877 dem Stammgut entnommen waren, durch Steuern gedeckt; durch Rückzahlung einer Schuldpost von Fr. 2000 an die Sparkasse Thalweil aus dem Erträgniß der vor Erhalt des hiemit rekurrirten Beschlusses von der Gemeinde dekretirten Steuer à 2 1/2‰ ist das Defizit auf Fr. 3732 38 Rp. reduzirt. Das letzte Rechnungsjahr ergibt eine Vermögensvermehrung von mehr als Fr. 1500, & da, falls nicht etwas Besonderes vorfällt, für das laufende Jahr ein noch be-  deutender Vermögenszuwachs zu erwarten ist, so wird es möglich sein, bis zum Rechnungsabschluß von 1879 das Defizit gänzlich zu decken. Bei dieser Sachlage und in Würdigung des Umstandes, daß zu der Zeit, als die Rechnungen über das Gemeinde- und das Straßenwesen getrennt geführt wurden, Straßensteuern bis zu 5‰ verlegt werden mußten, sollte der Bezirksrath nicht erzwingen wollen, daß die Gemeinde gehalten sei, den von ihr acceptirten Steuerfuß von 2 1/2‰ auf 3‰ zu erhöhen, vielmehr ihr gestatten, von den durch § 131 des Gemeindegesetzes eingeräumten Erleichterungen Gebrauch machen zu dürfen.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 10. Mai d. Js. hält der Bezirksrath Horgen an seinem Beschlusse fest. Zur Begründung führt er an:
beträgt dasselbe noch Fr. 5732.–, wurde also während 7 Jahren nicht wesentlich vermindert. In den Jahren 1870 à 1872 2‰, in den Jahren 1873 & 1874 1‰, im Jahr 1875 2‰ und im Jahr 1876 2 1/2‰  Gemeindesteuern erhoben worden, ein Beweis dafür, daß der Gemeindrath Adlisweil nie ernstlich daran gedacht hat, das Stammgut so rasch als möglich wieder zu  decken. Ergäbe sich in Zukunft eine alljährliche Vermögensvermehrung von dem Umfang derjenigen pro 1877, so könnte das Defizit allerdings in 3–4 Jahren verschwinden gemacht werden; dafür liegt aber keine Gewähr vor, und es glaubt daher der Bezirksrath nur eine Pflicht gethan zu haben, indem er mit seinem Beschlusse den einschlägigen Gesetzesbestimmungen Nachachtung zu verschaffen suchte.
Was sodann das in der Rekursschrift betonte Erzwingen des Bezirksrathes anbetrifft, so liegt ein solches eher auf Seite des Gemeindrathes Adlisweil, der einen Ton anschlägt, in dem Missachtung und Geringschätzung der Verfügungen einer obern Behörde liegt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes angeführten thatsächlichen Verhältnisse,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Beschluß vom 6. April d. Js. bestätigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil und an den Bezirksrath Horgen.
