Anerkennung des R. Frick in Hinweil als Agent der Preuß. Nat. Versich. Gesellschaft in Stettin.
In Sachen der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin,
betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft, Herr August Saare in Zürich, stellt unter Anzeige, daß Herr Gottfried Moos in Hinweil von der ihm s. Zt. übertragenen Agentur zurückgetreten sei, das Gesuch, daß Herr Rudolf Frick daselbst an deßen Stelle als Agent genannter Gesellschaft anerkannt werden möchte.
Diese Eingabe ist ein vom 30. September 1854 datirtes, von den Herren Lemonier u. Nochmer als Direktoren der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Frick zu Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion ertheilten und noch zu ertheilenden Instruktionen ermächtigt wird.  
B. Der Gemeindrath Hinweil bezeugt, Herr Frick genieße einen guten Leumund.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr Rudolf Frick in Hinweil als Agent der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin anerkannt, und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung sowie das Erlöschen des Mandates für Herrn Moos durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn August Saare in Zürich, für sich und zu Handen des Herrn Frick durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
