Wittwe Luise Schlegel geb. Rommel aus Laufen Württ. nebst Kindern. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 3. dies sucht Hr. Gemeindgutsverwalter Heinrich Baltensperger in Unterstraß als Vormund der Familie des verstorbenen Bauführers Joh. Martin Schlegel, von Laufen - Württemberg, wohnhaft in Unterstraß, die am 26. Oktober abhin eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Schwamendingen aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Schwamendingen vom 2. dies genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes an die Wittwe Luise  Schlegel geb. Rommel und ihre 4 minderjährigen Kinder, Friedrich, Luise, Robert und Gustav Schlegel, gegen Bezahlung einer ermäßigten Einkaufsgebühr nach.
Laut den eingelegten Akten hat die Familie Schlegel, deren Vater vor zwei Jahren im Dienste der schweiz. Nordostbahngesellschaft bei der Hafenbaute in Romanshorn verunglückte, über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ebenso über ihre Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis, dat. Reutlingen den 10. Juli d. Js., in welcher Urkunde zwar des Sohnes Friedrich Schlegel, welcher am 19. Dez. d. Js. sein zwanzigstes Altersjahr zurücklegt, nicht erwähnt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Schlegel geb. Rommel und ihren genannten vier minderjährigen Kindern wird das hiesige Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt & die Aufnahme derselben in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen bestätigt, mit Bezug auf den ältesten Sohn Friedrich jedoch nur in der Mei-  nung, daß er binnen einer Frist von 6 Monaten sich über seine Entlassung aus dem k. württembergischen Staatsverbande auszuweisen habe.
2. Nach Erffüllung [sic!] dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an a-die Direktion der Finanzen,-a den Gemeindrath Schwamendingen und an die Petenten, diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
