Beschwerde der Civ. Gmde Eßlingen wegen Anlage e. Straße 4tr. Kl. zur Verbindung der Ortschaft Kreuzlen mit der Straße v. Egg nach Uetikon.
In Sachen der Civilgemeinde Eßlingen (vertreten durch die Vorsteherschaft)  
betreffend Beschwerde über ein Erkenntniß des Bezirksrathes Uster, 
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
B. Der Bezirksrath Uster erkannte unterm 30. Christmonat v. Js., es habe die Civilgemeinde Eßlingen die ca. 300’ lange, in ihrem Banne liegende Strecke der Straße 4tr. Classe zur Verbindung der Ortschaft Kreuzlen mit der Straße von Egg nach Uetikon sofort herstellen zu lassen. 
C. Hierüber beschwert sich die Civilvorsteherschaft Eßlingen, Namens der Civilgemeinde mit Berufungschrift an den Regierungsrath vom 26. Jenner d. Js. & führt an, es handle sich hier keineswegs um die Erneuerung eines bisherigen öffentlichen Weges, wie der Bezirksrath annahm, sondern um Anlegung einer ganz neuen Straße, da der bisher bestehende Winterweg zur Zeit noch für jedermann gerichtlich verboten sei; die Kosten, die aus dieser Straßenbaute der Civilgemeinde Eßlingen erwachsen würden, seien nicht auf 50, sondern auf mindestens 300 fcs. anzuschlagen, eine, für eine nicht wohlhabende Gemeinde, wie sie sei, nicht unbedeutende Summe. Hauptsächlich aber stützt sich Rekurrentin darauf, daß die zu er-  bauende Straßenstrecke der Civilgemeinde Eßlingen keinen Nutzen bringe & daß der Gemeindrath Oetweil einseitig vorgegangen sei & versäumt habe sich von Anfang an mit ihr ins Einvernehmen zu setzen, worüber sie sich aber bereits im erstinstanzlichen Schriftenwechsel verbreitet hat. 
Eventuell ist sie der Ansicht, die fragliche Straßenbaute sei der Gemeinde Egg zu überbinden, da es sich darum handle, die Kirchgemeinde Oetweil mit derjenigen von Ütikon [sic!] zu verbinden, die Straße daher den Charakter einer Kommunikationsstraße trage, wie es auch von Seiten Oetweils angesehen worden sei. 
D. Der Gemeindrath Oetweil, Namens der dortigen Gemeinde beantwortet unterm 10. Hornung d. Js. die Beschwerde dahin, das bisherige Sträßchen sei immer ein öffentliches gewesen, & als solches benutzt worden; von ihm sei keineswegs einseitig vorgegangen worden, schon vor Inangriffnahme der Arbeiten habe er sich mit der Civilvorsteherschaft Eßlingen ins Einvernehmen gesetzt & von ihr mündliche Zusicherungen erhalten, in Folge deren man auf schriftliche Erklärungen verzichten zu dürfen geglaubt habe; die übrigen Behauptungen der Gegenpartei werden bestritten.  
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Wenn auch die Akten hinlänglich Aufschluß geben, um die streitige Frage materiell zu entscheiden, so steht diesem vom Bezirksrathe eingeschlagenen Verfahren doch ein formelles, für die Stellung & die Rechte der Civilgemeinde nicht unrichtiger Umstand entgegen & es ist wahrscheinlich in der Nichtbeachtung dieses Verhältnisses der Grund der beharrlichen Opposition von Seite der Civilgemeinde Eßlingen zu suchen. 
2. Nach § 14 des Straßengesetzes ist nämmlich die Anlage von Nebenstraßen da, wo eine Gemeinde in verschiedene Civilgemeinden zerfällt, Pflicht der Civilgemeinden, durch deren Bann sich die Straße ziehen soll. Dieser Pflicht steht aber auch das Recht zur Seite, in erster Linie darüber zu entscheiden, ob, in welcher Richtung & zu welcher Zeit eine solche Nebenstraße gebaut werden soll, wobei immerhin theils dem Gemeindrathe gemäß §. 40 litt. c. des Gemeindegesetzes das Recht vorbehalten bleibt, einer Civilgemeinde, die nicht von sich aus das Nöthige thut, die erforderlichen Aufträge zu ertheilen, theils der Rekursweg gegen einen derartigen Beschluß einer Civilgemeinde offen steht. 
3. Im vorliegenden Falle nun hat der Bezirksrath in folgender Beschwerde des Gemeindrathes Oetweil sich nicht darauf beschränkt, den Gemeind-  rath Egg resp. die Civilgemeinde Eßlingen dazu anzuhalten, über das gestellte Begehren einen Beschluß zu fassen, gegen welchen dann allfällig der Rekursweg hätte eingeschlagen werden können, sondern er hat lediglich die genannten Behörden zur Berichterstattung aufgefordert & dann in erster Instanz einen Beschluß gefaßt, durch welches Verfahren die Civilgemeinde Eßlingen in dem ihr nach Erwägung 2 zustehenden Rechte verkürzt wurde. 
4. Diesem kann nicht entgegengehalten werden, es habe die Civilgemeinde oder deren Vorsteherschaft theils bei Anlaß der Berichterstattung an den Bezirksrath theils bei der Schlußfassung darüber, ob der Rekurs zu ergreifen sei, Veranlassung gehabt, ihren Willen kund zu thun, einerseits weil die Gemeinde überhaupt ein Recht darauf hat, in der ihr zustehenden Kompetenz geschützt zu werden, anderseits weil es auch für den Entscheid einer Frage auch in materieller Beziehung von Einfluß ist, daß sich eine Gemeinde in der ihr durch das Gesetz eingeräumten Stellung befinde. 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.  
II. Sei das Statthalteramt Uster beauftragt, die Civilgemeinde Eßlingen zu einem Beschlusse darüber zu veranlaßen, ob die von der Gemeinde Oetweil erbaute Straße auf dem Gebiete der Civilgemeinde Eßlingen abgenommen & bejahenden Falls wann & in welcher Richtung sie gebaut werden soll & den zu fassenden Beschluß sowol dem Gemeindrathe Egg im Sinne des § 31 des Straßengesetzes, als dem Gemeindrathe Oetweil mitzutheilen.
III. Trage die Gemeinde Oetweil die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrentin & den Gemeindrath Oetweil durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
