Reg. Räthe Hertenstein und Frick; Protokollsverwahrung.
Die Herren Oberst Hertenstein und Frick geben folgende Verwahrung zu Protokoll:
Wir können zu der beantragten Plangenehmigung wegen den daraus entstehenden finanziellen Folgen nicht stimmen, von der Ansicht ausgehend, daß
a. die Dammanlage längs dem Felsen in der Gemeindewaldung Zell füglich erspart werden könnte;  
b. sich von der Rykoner Brücke aufwärts ähnlich wie beim Sennhof ein Flusslauf konstruiren lasse, durch den das bestehende konzedirte Wuhr wenigstens zum größern Theil benutzbar & Einsprachen seitens der Konzessionäre und daraus entspringende Komplikationen vermieden bleiben,
c. durch die Eindämmung der Töß ob diesem Wuhr auf die normale Breite die bisherigen Geschiebeansammlungen dort wie anderwärts sich mindern bezw. verschwinden und dadurch der Flußlauf wieder auf die frühern Verhältnisse gebracht werden dürfte.
