Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Wädensweil.
Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil ersucht mit Zuschrift vom 12. dß. um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Unterrichtszwecke.
Der beigelegte 5. Jahresbericht, umfassend den Zeitraum vom 1. Okt. 1883 bis 30. Sept. 1884 zeigt einen Vereinsbestand von 24 aktiven, 4 außerordentlichen & 46 passiven Mitgliedern [1883: 27, bezw. 2, bezw. 41].
Die Jahresausgaben betrugen Fr. 1655 25, die Einnahmen Fr. 1703 65, sodaß sich ein Aktivsaldo von Fr. 48 40 auf neue Rechnung ergibt.
Die Kosten des Unterrichts beliefen sich auf 655 Fr. [1883: 667 Fr.], wovon die Aktivmitglieder 202 Fr. mit ihren Monatsbeiträgen zu decken vermochten.
Die Verabreichung des bisherigen Beitrages  von 60 Fr. scheint dem Erziehungsrath den geschilderten Verhältnissen entsprechend zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil erhält für das Jahr 1884 zur Unterstützung seiner Bildungsbestrebungen einen Staatsbeitrag von 60 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Jb. Suter] & an die Erziehungsdirektion zum Vollzug [Kredit 1885, Fortbildungsschulen].
