Vergebung e. Baulooses d. Glattkorrektion.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß vom 23. Februar 1884 ist das 5,6 Km lange und auf 130,000 Fr. veranschlagte Bauloos der Glattkorrektion Gemeindebann Opfikon den Hrn. Gebr. Erni mit 7% Abgebot übertragen worden.
Das Bauloos erstreckte sich ursprünglich von Glattbrugg bis zur Einmündung des Ablaufkanals der Herzogenmühle, auf welche Strecke die Verhältnisse für die Bauausführung so ziemlich dieselben sind, während die oberhalb sich anschließende Strecke mit dem neuen Glattkanal erheblich geringere Schwierigkeiten darbietet und ganz unabhängig von dem andern Loos in Angriff genommen werden kann. Da dann aber bei der Ausschreibung & Uebertragung des Looses die Anstände mit dem Besitzer der Herzogenmühle noch nicht erledigt waren, so musste der obere 1050m lange Theil abgetrennt werden.
Nachdem nun diese Anstände beseitigt sind, hält es die Inspektion für zweckmäßig, diese Abtheilung, deren Baukosten incl. Unvorhergesehenes & Spezialaufsicht auf 40,000 Fr. veranschlagt sind, durch den Unternehmer des Baulooses Opfikon,  welcher seinen Akkord bis zum 30 April d. Js. zu beendigen hat & auch beendigen wird, ausführen zu lassen. Gebrüder Erni erklären sich bereit, die Arbeit zu denselben Bedingungen [7% Abgebot] bis 31. August d. Js. auszuführen. Dieselben bieten alle Gewähr für gute & rechtzeitige Vollendung der ganzen Baustrecke & darf im Interesse der Förderung des Baues von weiterer Konkurrenzeröffnung abgesehen werden, um so eher, als dadurch kaum günstigere Bedingungen erzielt würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit Zustimmung der Unternehmer, Gebr. Erni, das ihnen übertragene Bauloos der Glattkorrektion bei Opfikon zu den gleichen Bedingungen des bezüglichen Vertrages & gemäß Voranschlag unter Verlängerung der Vollendungsfrist bis Ende August d. Js. bis zum Auslaufkanal der Herzogenmühle zu erstrecken.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten. 
