Gesuch des Stillstdes Schönenberg um einen Staatsbeitrag für die Erweiterung der dort. Armenanstalt.
Mit Zuschrift vom 18 Juni stellt der Stillstand Schönenberg das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten sowol der Erweiterung der dortigen Armenanstalt als des Baues einer neuen Scheune bei derselben und spricht den Wunsch um möglichst beförderliche Erledigung dieses Gesuches aus, um eine möglichst genaue Vertheilung der Kosten auf die einzelnen Steuerpflichtigen vornehmen zu können.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Gemäß § 26 des Gesetzes betreffend das Armenwesen können Beiträge an die Errichtung von Armenanstalten erst dannzumale verabreicht werden, wenn mit dem dießfälligen Gesuche die Rechnung über die Kosten der Errichtung derselben, verbunden mit einem nach vorgenommener Untersuchung der Anstalt vom Bezirksrathe zu erstattenden Bericht und Gutachten eingereicht worden ist.
2o. Wenn es sich aber überhaupt frägt, und es der Gemeinde Schönenberg zu wissen jetzt schon wünschbar erscheinen mag, ob seiner Zeit ein Staatsbeitrag an die gemäß dem von dem Regierungsrathe genehmigten Plane ausgeführte Baute zu verabreichen sei, indem es sich nicht  um die Errichtung einer neuen, sondern nur um durchgreifende Reparatur und Erweiterung einer bestehenden Armenanstalt handelt, so sprechen allerdings theils der Umfang und die oekonomischen Erfordernisse der Baute, theils die keineswegs günstigen Verhältnisse der Gemeinde vorläufig für die Bejahung dieser Frage.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Schönenberg an die im Armenhause behufs Verbesserung und Erweiterung desselben vorzunehmende Bauten, insofern dieselben nach dem genehmigten Plane ausgeführt werden, zum voraus ein Staatsbeitrag zugesichert, dagegen müsse sich der Regierungsrath den Entscheid über das Maaß desselben auf den Zeitpunkt vorbehalten, wo den Erfordernissen des Gesetzes (Erwägung 1.) Genüge geleistet werden kann.
II. Mittheilung an den Stillstand Schönenberg unter Rücksendung der Akten und Plane und an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
