Bewilligte Uebertragung des Tavernenrechtes z. Rose in Stadel auf den Namen des Hrn. Friedensrichter M. Albrecht.
Mittelst Zuschrift vom 29. Februar macht Herr Friedensrichter Melchior Albrecht in Stadel die Anzeige, er habe durch Leibdingsvertrag das bisher seinem Vater Johannes Albrecht zugestandene Tavernenwirthshaus zur Rose daselbst zu Eigenthum erworben und verbindet damit das Gesuch, es möchte dieses Tavernenrecht nunmehr auf seinen Namen übertragen werden.
Aus dem dießfalls von dem Bezirksrathe Regensberg eingezogenen Gutachten ergibt sich, daß dem gestellten Gesuche keine Hinderungsgründe entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes „zur Rose“ in Stadel auf den Namen des Herrn Friedensrichter  Melchior Albrecht daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten[,] an das Statthalteramt Regensberg und an die Direktion der Finanzen.
