Schrbn a. d. Bundesrath betr. den Nachlaß des in Norfolk verstorb. J. [Gottfried] Gattiker v. Wädensweil.
Unter Bezugnahme auf dießseitigen Beschluß vom 30. vor. Mts. übermittelt das Waisenamt Wädensweil unterm 23sten d. Mts. eine Vollmacht zur Besorgung der Verlassenschaft des in Norfolk verstorbenen Joh. Gottfried Gattiker von Wädensweil mit dem Ansuchen, es möchte dieselbe nebst drei Beilagen dem schweiz. Generalkonsulat in Washington zugestellt werden.
Der Bundesrath wird ersucht, diese Aktenstücke an dieses Konsulat gelangen zu lassen. (l. M. h. T.)
