Beschluß betreffend die Aufhebung des Zolles an der Sust zu Horgen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 29. passati hinterbrachten Gutachtens, nachfolgenden Beschluß betreffend die Aufhebung des Zollbezuges an der Sust zu Horgen erlaßen:
Der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes, beschließt:
1.) Die Bestimmungen der Zollverordnung vom 28. Heumonath 1835. sollen auch provisorisch auf die bisher an der Sust zu Horgen bezogenen Zölle ihre Anwendung finden.
2.) Der Finanzrath wird demnach beauftragt, dafür zu sorgen, daß bis zu Erlaßung neuer gesetzlicher Bestimmungen über das Zollwesen im Allgemeinen, keine Zölle mehr an der bezeichneten Localität erhoben werden.  
Vorstehender Beschluß wird durch das Amtsblatt zur Kenntniß des Publikums gebracht.
