Obergericht. Zuschr. betr. einstw. Verschieb. v. Ersatzwahlen f. Bez. Richterstellen.
In Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom  30. v. Mts. erklärt sich das Obergericht damit einverstanden, daß mit Rücksicht auf die gegenwärtig in Revision begriffene Wahlart der Bezirksbehörden für die Wiederbesetzung der erledigten Stellen je eines Mitgliedes der Bezirksgerichte Winterthur u. Andelfingen keine Bezirkswahlversammlungen mehr einberufen werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sie hievon unter Vormerk am Protokoll den Statthalterämtern Winterthur u. Andelfingen Mittheilung zu machen.
