Notiznahme von der Genehmigg der Rechnung über den Hochschulfond.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens aus welchem sich ergibt, daß die letztere die von der betreffenden Aufsichtskommission abgelegte Rechnung über den Hochschulfond für das Jahr 1851 genehmigt habe, und nach dem der Regierungsrath selbst von dieser Rechnung  Kenntniß genommen,
beschlossen.
Es sei von dieser erfolgten Kenntnißnahme der Direction des Erziehungswesens einfach Mittheilung zu machen.
