Beschluß, betreff. Vollmacht für den Kriegsrath wegen allfälliger Bewaffnung des ganzen ersten und zweiten Kontingentes.
Es wurde[n] zuerst in vorörtlicher Sitzung verschiedene Geschäfte mit Hinsicht auf einen wahrscheinlich bevorstehenden Einfall der Freischaaren in den C. Luzern berathen. Sodann wurde der nachstehende Beschluß in kantonaler Beziehung gefaßt:
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf eine – möglicherweise – bevorstehende neue Störung des Landfriedens durch Freischaaren gegen den C. Luzern
beschloßen:
Sei dem Kriegsrathe Vollmacht ertheilt, alle nöthigen Vorbereitungen zu treffen, um eintretenden Falles sofort das ganze erste und zweite Contingent zum Ausmarsch bewaffnen zu können.
