Schreiben des schweiz. Handels u. Zolldepartements betr. Anfertigung e. Verzeichnisses der vom Oct. bis Ende Dez. nach Deutschland ausgestellten Ursprungsscheine für Seidenwaaren.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Januar 1849.]
Mit Schreiben vom 6ten. Januar stellt das Handels- und Zolldepartement des schweizerischen Bundesraths das Gesuch, ihm zu Handen des eidgenössischen  Abgeordneten zu den deutschen Zollvereinstaaten, den Herrn Consul Hirzel-Lampe in Leipzig mit Beziehung auf die mit Beginn dieses Jahres wie der außer Kraft tretenden Zollzuschläge auf schweizerische Seidenwaaren ein spezificirtes Verzeichniß aller seit October bis Ende Dezember vorigen Jahrs nach Deutschland ausgestellten Ursprungszeugnisse zu übermitteln.
Es wird die Staatskanzlei mit der Anfertigung dieses Verzeichnisses beauftragt.
