Beschluß betr. das Landrechtsgesuch der Gebrüder Danieli v. Rizornico in Langnau.
Mit Bezug auf die eventuellen Bürgerrechtsertheilungen der Gemeinde Langnau an die Brüder Jakob und Johannes Danieli von Rizornico bei Como,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15 November übermittelt das Statthalteramt Horgen dem Regierungsrathe das vom 3 November datirte Landrechtsgesuch der eventuell in Langnau eingebürgerten Brüder Danieli nebst den übrigen Akten.
B. Aus dem vom 24 Oktober datirten Auszug aus dem Protokoll der Gemeindsversammlung geht hervor, daß jeder der Petenten Frk. 1000 somit Frk. 533 Rp. 33 über die doppelte Einzugsgebühr hinaus für Erwerbung des Gemeindsbürgerrechtes bezahlen sollte.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Nach § 16 des Bürgerrechtsgesetzes sind die Gemeinden gegenüber von Nichtschweizern  befugt, bei Einbürgerungen bis auf den doppelten Betrag des einfachen Einzuges zu verlangen. Da nun laut Protokollsauszug der Gemeindsversammlung Langnau vom 23 Oktober 1853 diese Gemeinde von den Petenten behufs deren Einbürgerung daselbst nicht nur den doppelten Betrag dieser Einzugsgebühr (nämlich Frk. 466 Rp. 67 für jeden derselben), sondern darüber hinaus von jedem noch eine weitere Summe von Frk. 533 Rp. 33 verlangt hat, zu dieser Mehrforderung aber nach der eingangserwähnten Gesetzesbestimmung durchaus nicht berechtigt ist, so kann auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Langnau und an die Petenten.
