Ertheilung e. Wasserrechtes an H[errn] [Jacob] Strickler, Vater in Richtersweil.
In Sachen des Herrn Jakob Strickler, Vater, bei der Säge, in Richtersweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31 Mai d. Js. sucht Herr Strickler, Besitzer eines seit Jahrhunderten bestehenden Sägewerkes unterhalb der Samstagern, um die Bewilligung nach, statt einer Schlegelsäge u. eines nur 12’ hohen Wasserrades  eine Wirbelsäge u. ein Rad von 24’ Höhe anzubringen.
Bei dem Punkt a. befindet sich das Auffangswuhr, von welchem aus das Wasser in einem offenen Graben über b und c in den Weier d geführt und von diesem aus in Kenneln e, auf das Gebäude f. u. alsdann bei g wieder in den Wildbach geleitet wird; die einzige Abänderung besteht darin, daß die Kennel vom Weier aus höher gelegt werden.
Da durch die projektirte Veränderung nicht mehr Bachgefäll in Anspruch genommen, sondern das bisher ohne Zins benutzte Gefäll nur zweckmäßiger benutzt werden soll, so ist kein Wasserzins zu verlangen.
B. Da es sich nur um bessere Benutzung des Gefälles, ohne Veränderungen am Wuhr oder Zuleitungskanal handelt, so konnte gegen dieses Projekt keine Einsprache erhoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Strickler, Vater, unterhalb der Samstagern, zu Richtersweil, wird der Fortbetrieb seiner schon längst bestehenden Säge  zugesichert u. ihm gestattet die Kennel zu erhöhen u. statt eines 12’ hohen Rades ein solches von 24’ herzustellen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. die Oberfläche des Auffangswuhres soll 4‘ 5‘‘ 4‘‘‘ u. die Sohle des Zuleitungskanales 3‘ 9‘‘ 2‘‘‘ höher liegen, als der beim Augenschein an einer Esche angebrachte Einschnitt (x.).
2. Auf das Wuhr dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
3. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sind die Weierschleußen beförderlich zu öffnen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge und Stampfe bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigentum entstehen  sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres und der Sohle des Zuleitungskanales vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4‘ Länge, 7–8‘‘ Stärke u. auf 1 1/2‘ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Hat Herr Strickler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die  Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
