Hr. S. Gujer in Oberuster, Wahl desselben z. Schuldenschreiber d. Bezirkes Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 16. d. Mts., wonach das Bezirksgericht Uster für die durch Ab-  lauf der Amtsdauer mit Ende März erledigte Stelle eines Schuldenschreibers des dortigen Bezirkes lediglich den bisherigen Schuldenschreiber Herrn S. Gujer in Oberuster vorschlägt und dieser Vorschlag vom Obergerichte genehmigt wird, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Uster auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren gewählt:
Herrn S. Gujer in Oberuster,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schulbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
