Schreiben des Herrn Div. Kommdt. Gmür betr. die Einäscherung der Hüttenbrücke und die Räumlichkeiten für Unterbringung von Kriegsgefangenen und Beantwortung desselben.
Mit Zuschrift vom 21ten. theilt Herr Divisionskommandant Gmür mit:
a.) er habe betreffend die durch Mangel an Wachsamkeit Statt gehabte Einäscherung der Brücke von Hütten bereits dem Chef des Stabs Kenntniß von dieser böswilligen Demolition dort gelegener Sonderbundstruppen gegeben und hoffe dieselbe werde seiner Zeit gebührende Beachtung erhalten, und ebenso habe er die Kommandanten der Brigade und des Bataillons beauftragt, über diesem Vorfall einläßliche Untersuchung zu pflegen und ihm das Ergebniß einzuberichten, welches er seiner Zeit an die dießseitige Stelle zur Beurtheilung übermitteln werde.
b.) die hierseitige Anzeige betreffend Besorgung eines Lokals für Unterbringung von Gefangenen in Winterthur verdankend, werde er von demselben Gebrauch machen; sodann wünsche er jeweilen die Gefangenen von der Grenze des hiesigen Kantons an den hiesigen Polizeirath abgeben zu dürfen und daß der letztere dem Transport derselben unter Beiziehung der erforderlichen Militärdetaschemente, sowie deren Verpflegung in Winterthur unter Mitwirkung des Divisionskriegs-  kommißariates besorgen möchte.
c.) Von der Indienstberufung der hiesigen 2te. Landwehr durch den h. Eidg. Kriegsrath habe er Vormerkung genommen und werde dem Chef des Generalstabes Kenntniß davon geben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei von dem Inhalte derselben soweit sie den Transport, die Unterbringung und Verpflegung allfälliger Gefangener betreffe, dem Polizeirathe mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, im Einverständnisse mit den Militärkommando’s die dießfalls erforderlichen Anordnungen zu treffen. 
II. Es sei Herrn Divisionskommandanten Gmür von der Ertheilung dieses Auftrages an den Polizeirath Mittheilung zu machen.
III. Es sei von dem übrigen Theile der Zuschrift des Herrn Divisionskommandanten Gmür lediglich Vormerkung am Protokolle zu nehmen.
