Besicht. d. Wuhrarbeiten an der Thur bei Andelfingen dch den Regierungsrath. Telegramm v. Dättweil.

Präsidial-Verfügungen.
7. November 1878.
Bei Anlaß der vom Regierungsrathe am 7. Wintermonat vorgenommenen Besichtigung der Wuhrarbeiten an der Thur von Andelfingen bis Alten, langte von Zivilpräsident Fehr von Dättweil folgendes Telegramm ein.
„Soeben erhalte in Winterthur Ihren Besuch Andelfingen und bitte höflichst aber dringend doch ja Dättweil nicht zu vergessen und ebenfalls einen Besuch abzustatten.
Wenn möglich werde ich mich zur Zeit noch einfinden.“
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
Vormerknahme am Protokoll.
