Beschluß betr. [Verwendung] v. Frk. 10 000 für Erhöhung der ordentl. Staatsbeiträge an die Armenausgaben der ärmern Gemeinden pro 1854.
Die Direktion des Armenwesens berichtet, die Summe der Armenausgaben des Jahres 1854. betrage Frk. 636,051, sie überschreite diejenige aller frühern Jahre, selbst diejenige der Jahre 1846, 1847 & 1848 sehr bedeutend & zeige gegenüber dem Jahre 1853 eine Vermehrung von Frk. 103 491.
Dieser so sehr gesteigerten Ausgabe gegenüber bleibe sich die Summe des Staatsbeitrages an die Armenausgaben der Gemeinden gleich, & die Folge davon sei daher, daß die Staatsbeiträge für die einzelnen Gemeinden an die bedeutend vermehrten Ausgaben verhältnißmäßig geringer ausfallen. Dieses Mißverhältniß sei für die ärmern Gemeinden sehr empfindlich & um  so empfindlicher, wenn durch die Ungunst der Zeitverhältnisse sich die Ausgaben für Unterstützungen nicht bloß während eines, sondern während mehrerer Jahre auf so außerordentlicher Höhe erhalten.
Unter ähnlichen Umständen habe deßwegen der Große Rath für die Jahre 1847 & 1848 die Bewilligung ertheilt, Frk. 30 000 aus dem Kapitalvermögen des Kantonalarmenfonds behufs Erhöhung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben zu verwenden, eine Maßregel, deren Wiederholung bei den gesteigerten Anforderungen des Armenwesens jedenfalls nicht mehr zu empfehlen sein dürfte.
Dagegen scheine es in hohem Grade wünschbar, dass diejenigen Mittel, welche dem Regierungsrathe zur Verwendung für das Armenwesen zu Gebote stehen, unter den gegenwärtigen Umständen dazu benutzt werden, die Staatsbeiträge für das Jahr 1854 gegenüber den ärmern Gemeinden einigermaßen zu erhöhen.
Solche Mittel seien nun vorhanden, 1) in dem Reste des Kredites für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons vom Jahr 1854, welcher durch Beschluß des Regierungsrathes der Verwaltung des  Kantonalarmenfonds abgeliefert wurde, um, soweit er nicht durch spätere Verfügungen seine Verwendung finde, dem Fonde selbst einverleibt zu werden. Der Betrag desselben sei gegenwärtig noch Frk. 3600; 2) in dem muthmaßlichen Ueberschuße des diesjährigen gleichnamigen Kredits von Frk. 10 000, von welchem bis jetzt Frk. 1533. Rp. 33 verwendet sind & von welchem für vorhergesehene & unvorhergesehene Ausgaben noch höchstens Frk. 1000 werden verwendet werden müssen, so daß jedenfalls noch Frk. ca. 7,500 disponibel bleiben.
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei die Summe von Frk. 10,000, nämlich der Rest des vorjährigen Kredites für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden des Kantons, bestehend in Frk 3600, nebst Frk. 6400. aus dem dießjährigen gleichnamigen Kredite dazu zu verwenden, einer größern Zahl ärmerer Gemeinden des Kantons die ordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben des Jahres 1854 durch verhältnißmäßige außerordentliche Zulagen zu erhöhen.  
II. Ueber diese Verwendung hat die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen dem Regierungsrathe gleichzeitig mit dem Antrag über Vertheilung der ordentlichen Staatsbeiträge einen besondern Antrag vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
