Erwählung des Herrn Joh. Rudolf Blickenstorfer von Wiedikon zum Bezirksthierarzt für den Bezirk Zürich.
Es hat der Regierungsrath aus dem von dem Gesundheitsrathe unterm 9. d. Ms., gemäß Art: 2. des Gesetzes vom 13. Januar 1834. hinterbrachten Zweyervorschlage zu einem Bezirksthierarzt für den Bezirk Zürich auf eine Amtsdauer von 6. Jahren erwählt, den Herrn Joh. Rudolf Blickenstorfer von Wiedikon, bisherigen Adjuncten des Bezirksthierarztes.  
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Blickenstorfer Kenntniß gegeben, auch ist diese Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
