Sekundarschulkreis Unterstraß; Erhöhung des jährlich[en] Staatsbeitrages für denselben.

Der Regierungsrath hat,
nachdem seitens des Erziehungsrathes unter'm 9. Juni l. Js. die Anstellung eines zweiten Lehrers für die Sekundarschule Unterstraß bewilligt und die am 31. Aug. l. Js. von der Sekundarschulpflege getroffne definitive Lehrerwahl seitens der Direction des Erziehungswesens anerkannt worden ist, mit dem Amtsantritt auf 1. November l. Js.  nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
in Anwendung des § 21 des Unterrichtsgesetzes,
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Unterstraß vom 1. November l. Js. an während der Dauer der Anstellung eines zweiten Lehrers um frkn. 700 jährlich erhöht, somit im Ganzen auf Frkn. 1750.
2. Mittheilung an die Direction des Erziehungswesens und an die Direktion der Finanzen.
