Der Kirchenrath berichtet, daß der Herr Candidat Gimpert von Küßnacht im theologischen Examen nicht bestanden sey.
Mit Schreiben vom 19. v. M. erstattet der Kirchenrath den Bericht, daß in Folge des vom Regierungsrathe sub 7ten Januar d. J. erlaßenen Beschlußes dem Herrn Heinrich Gimpert von Küßnacht, nochmahls der Zutritt zur Prüfung als Candidat des Predigtamtes eröffnet worden, der von demselben zuerst gelieferte theologisch lateinische Aufsatz aber sowohl in Bezug auf Sprachkunde als logischen Darstellung und Bekanntschaft mit der neuern theologischen Litteratur so mangelhaft und unbefriedigend erschienen, daß er von weitern Prüfungen zurückgewiesen werden müßen.
Von diesem Berichte ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
