Bundesrath, Zuschrift betr. Tod. u. Nachlaß d. [August] Meier v. Regensdorf.

Präsidial-Verfügungen.
19. August 1874.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 7./18. d. Mts. die Mittheilung, daß am 6. Dezbr. vor. Js. in Neu-Freiburg, Provinz Rio de Janeiro, im Alter von 32 Jahren, unverheirathet, August Meier, von Regensdorf, Mechaniker, gestorben sei und ein Vermögen von ungefähr 1180 Fr. nebst einem kleinen Mobiliar hinterlassen habe.
Auf den Wunsch des schweiz. Generalkonsulats in Brasilien ersucht der Bundesrath um Bericht, wer die Erben des Verstobenen seien,  damit jenes die Erbschaftssteuer bezahlen und den Nachlaß liquidiren könne.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Regensdorf Kenntniß zu geben mit der Einladung, den verlangten Bericht zu erstatten.
