Beschluß betr. die Festsetzung der vier Tanzsonntage.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes vom 15t Jenner die durch §. 11. des Wirthschaftspolizeigesetzes bestimmten vier Sonntage an welchen das Tanzen bewilligt ist, für das laufende Jahr folgendermaßen festgesetzt:
1.
auf
Sonntag den 30. Januar
2.
“
Sonntag den 12. März
3.
“
Sonntag den 9, April
4.
“
Sonntag den 12. November.
Hiervon wird dem Polizeirathe, sowie sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben und ist die nöthige  Publikation im Amtsblatte zu machen.
