Beschwerde Wegenstein, Rheinfall; betr. Erstellung v. Wegweisern.
In Sachen einer Beschwerde des Hrn. Wegenstein, Besitzer von Schloß Laufen am Rheinfall, gegen Voll-  ziehung des Regierungsbeschlusses vom 18. Okt. 1884,
hat sich ergeben:
A. Zufolge einer Beschwerde des Advokat Knüsli in Winterthur, Namens des Hrn. Witzig, Hôtelbesitzer in Dachsen, ist der Direktion der öff. Arbeiten mit Beschluß vom 18. Okt. 1884 der nöthige Kredit ertheilt worden, um den zum gegenwärtigen Rundplatz beim Schloß Laufen führenden Fußweg in gehörigen Stand zu stellen u. zur Sicherheit des Publikums längs der Eisenbahnmauer ein eisernes Schutzgeländer anzubringen, ebenso zur Anfertigung der nöthigen Avistafeln & Wegweiser & zu deren Anbringung an geeigneter Stelle, endlich zu einer etwelchen Erweiterung der Landungsstelle unten am Rheinfall.
B. Von diesem Beschlusse wurde dem Hrn. Wegenstein mit Schreiben vom 6. Mai 1885 von der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung gemacht, & demselben eröffnet, daß für das laufende Jahr die Herstellung des Weges zum Rundplatz sammt Eisengeländer, sowie die Anbringung von 2–3 Wegweisern in Aussicht genommen u. der Kreisingenieur mit der Ausführung beauftragt sei. Daran anschließend wurde Hr. Wegenstein eingeladen, im Sinne von Art. 4 des Tauschvertrages vom 17. Juli/27. Nov. 1845 für gehörige Oeffnung des Fußweges zum Rundplatz, sowie für Zurückschneidung einiger die Aussicht auf den Rheinfall verkümmernder Bäume beförderlichst besorgt zu sein.  
C. Mit Schreiben vom 8. Mai 1885 an die Direktion der öff. Arbeiten erklärte Hr. Wegenstein, daß er bereit sei, dem ihm gewordenen Auftrag nach Verständigung mit dem Kreisingenieur bestmöglich nachzukommen, daß er aber gegen die Anbringung von Avistafeln protestire, auch wenn solche nicht auf dem zum Schlosse gehörenden Terrain aufgestellt werden wollten, indem durch den zit. Vertrag nirgends bestimmt sei, daß auch der Rundplatz durch Avistafeln bezeichnet werden müsse & durch ein solches Vorgehen wohl erworbene Privatrechte schwer geschädigt würden, da dadurch die Fremden irregeführt u. geradezu vom Besuch des Schlosses abgehalten würden. Ueberhaupt müßte die Anziehungskraft des Rheinfalles als touristischer Punkt sich ohne Zweifel vermindern, indem die meisten in dem Glauben, auf dem Rundplatz den Rheinfall in seiner ganzen Größe gesehen zu haben, ziemlich enttäuscht fortgingen, während derselbe nur von den zum Schlosse gehörenden Stellen aus vollständig gesehen werden könne. Uebrigens existire der eigentliche Rundplatz gar nicht mehr, sondern sei anläßlich des Eisenbahnbaues verschwunden u. der neu angelegte Rundplatz sei für die Besichtigung des Rheinfalles, namentlich durch eine größere Zahl von Personen, insbesondere Schulen etc. durchaus ungeeignet u. mit erheblicher Gefahr wegen der  Eisenbahn verbunden. Dieser Platz könne höchstens für die Bewohner der nächstliegenden Ortschaften als Sonntagsspaziergang Interesse haben. Schließlich wurde das Gesuch gestellt, es möchte die Anbringung von Avistafeln einstweilen sistirt werden.
D. Unterm 26. Mai vor. Js. wandte sich Hr. Wegenstein in besonderer Eingabe an den Regierungsrath, unter wesentlicher Wiederholung des bereits Vorgebrachten. Im Weitern wird noch angeführt, es sei seinerzeit nur durch Schaffung einer Art Monopol für das Schloß Laufen möglich geworden, dasselbe zu gutem Preise mit den auf denselben haftenden bedeutenden Lasten an einen Privatbesitzer zu verkaufen. Heute werde nun allerdings der Besitz des Schlosses als ein lukrativer betrachtet, dabei sei aber, wie so oft im Volksmund, viel Uebertreibung & dürfe nicht übersehen werden, daß nur durch sehr kostspielige Umgestaltung von Schloß u. Umgebung, verbunden mit der allgemeinen Steigerung des Fremdenverkehrs eine Rente erzielt werde, welche beim Kaufabschluß von 1845 weder von der Regierung des Kts. Zürich als Verkäuferin, noch Hrn. Oberst Bleuler als Käufer vorauszusehen war. Auch dürfe behauptet werden, daß ohne Rücksicht auf die Kosten alles gethan werde, um dem Beschauer des Rheinfalles auf schönen u. guten Wegen überall die  passendsten Stellen wie „Känzeli“ & „Fischenzen“ etc. zugänglich zu machen u. überhaupt allen vertraglichen Verpflichtungen gegen Fremde u. Einheimische nachzukommen. Es sei ihm daher geradezu unverständlich, wer mit Grund sich darüber beschweren könne, daß die dem Schlosse Laufen überbundenen, sehr lästigen Pflichten, nicht stets pünktlichst u. in lojalster Weise erfüllt werden u. dieß ganz besonders gegenüber Kantonseinwohnern & Schulen. – Der ganze Kanton habe ein Interesse an einer bedeutenden Fremdenindustrie, wozu der Rheinfall & insbesondere die vom Schlosse aus zugänglichen Punkte nicht wenig beitragen. Dieß irgendwie verpfuschen zu wollen, könne höchstens der Wunsch einer blind leidenschaftlichen Konkurrenz sein u. rechne er daher auf den Schutz der Behörden etc.
E. Nach Kenntnißnahme von dem Regierungsbeschluß vom 18. Okt. 1884, auf welchen im Speziellen verwiesen wird, hat der damalige Beschwerdeführer Hr. Witzig-Welti in Dachsen mit Schreiben vom 25. Febr. 1885, auf die mögliche Erwerbung eines Aussichtspunktes aufmerksam gemacht, welcher allen bereits in Aussicht genommenen Projekten weit vorzuziehen sei. Es würde deshalb Hr. Kreisingenieur Schmid beauftragt, dieses neue Projekt zu prüfen u. durch einen Plan  darzustellen.
Das neue Projekt, im Situationsplan roth aufgetragen nimmt einen Aussichtsplatz auf der Höhe der Nordostbahnböschung etwas westlich vom Pfarrhausgarten in Laufen in Aussicht, welcher mit einem ca 40m langen Fußweg mit der Straße II. Klasse verbunden würde. Außerdem würde von diesem Platze aus schief abwärts gegen die Bahnmauer u. von da auf den neuen Rundplatz ebenfalls ein Fußweg angelegt u. würde dadurch jedenfalls der kürzeste u. bequemste Weg geschaffen, um von Dachsen aus drei ordentliche Aussichtspunkte auf den Rheinfall zu erreichen, ohne bis zum Schloß Laufen u. durch dessen Gebiet gehen zu müssen. Immerhin kann der Rheinfall auf allen diesen 3 Punkten nur theilweise gesehen werden, zudem liegen sie schon etwas weit entfernt u. ist daher der Effekt auf den Beschauer ungleich geringer als auf den vom Schlosse beherrschten Plätzen u. von dem schon früher empfohlenen Landungsplatz aus. Auch liegt die Gefahr nahe, daß die Aussicht vom neu projektirten Platz aus früher oder später durch Bäume beschränkt wird, da der Besitzer des Schlosses kaum verpflichtet werden kann, auf diesen Platz die bekannte alte Servitut des Zurückschneidens der Bäume zu übernehmen. Trotz der wenig empfehlenswerthen Eigenschaften des neuen Projektes  haben mit der Kirchenpflege Laufen u. der Nordostbahn wegen Abtretung des nöthigen Landes Unterhandlungen stattgefunden u. ist von beiden Seiten Geneigtheit, unter gewissen Bedingungen die Ausführung des Projektes zu gestatten, sofern überhaupt solches beschlossen würde [Schreiben der Kirchenpflege Laufen-Uhwiesen vom 25. Juni 1885 u. der Direktion der N. O. B. vom 15. Juli 1885].
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Einwände welche Hr. Wegenstein gegen die Anlegung neuer u. unvollkommener Aussichtsplätze für Beschauer des Rheinfalles u. insbesondere gegen Erstellung von Avistafeln anführt, ebenso der rechtliche Einwand desselben, daß mit dem Untergang des alten Rundplatzes er nicht mehr verpflichtet sei, die Bäume im Aussichtsfeld desselben auf den Rheinfall zurückzuschneiden, haben etwelche Berechtigung u. haben deshalb in neuester Zeit neuerdings Unterhandlungen mit Hrn. Wegenstein stattgefunden.
Nach mündlicher Erklärung vom 6. Juli a. c., welche übrigens schon früher theilweise an die Finanzdirektion abgegeben worden sein soll, anerbietet sich Hr. Wegenstein auf den Fall, daß auf die Ausführung des neuen Projektes, auf die Anbringung von Avistafeln u. von Wegweisern mit Ausnahme desjenigen zum Landungsplatz, sowie auf die  weitere Benutzung des neuen Rundplatzes [ausgenommen des jeweiligen Pfarrers von Laufen] verzichtet werde, folgende Bestimmungen als Nachtrag in den Vertrag vom 10. Juni 1845 aufzunehmen:
a. Für alle einheimischen Schulen in Begleitung ihrer Lehrer u. Pfleger ist der Zutritt zu den Anlagen u. Einrichtungen für Beschauung des Rheinfalles innerhalb der Besitzung von Schloß Laufen frei u. unentgeltlich;
b. Desgleichen für alle Militärs in Uniform, welche nicht Offiziersgrad bekleiden;
ferner würde an die Kosten der Erstellung eines geräumigen Platzes mit Pavillon auf der Mauer am Landungsplatz unterhalb dem Rheinfall ein angemessener Beitrag geleistet, welcher bei Feststellung des Projektes zu vereinbaren ist.
Sofern auf dieser Grundlage weiter verhandelt werden will, wird dieß Sache der Finanzdirektion sein. – Auf alle Fälle dürfte schon jetzt der Wegweiser resp. deren zwei zur Landungsstelle errichtet werden, was von Hrn. Wegenstein zugegeben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermäch-  tigt, zwei Wegweiser zur Landungsstelle beim Rheinfall errichten zu lassen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die Offerte des Hrn. Wegenstein eingehend zu prüfen und eventuell die ihr zweckmäßig scheinenden Anträge zu stellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Zustellung der bezüglichen Akten.
