Reg. v. Aargau. Anz. v. der definitiven Errichtung der beiden neuen Pfarreien Spreitenbach u. Berikon.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 28. v. Mts., womit dieselbe anzeigt, daß mit dem Einlangen der Pfarrwahlannahmen für die neuen  Pfarreien Spreitenbach u. Berikon u. mit der daraufhin erfolgten förmlichen Vollziehung der kirchlichen u. staatlichen Errichtungsakte die Lostrennung der Filialgemeinden Bergdietikon, Rudolfstetten u. Friedlisberg von der Mutterkirche katholisch Dietikon u. die Errichtung der beiden neuen Pfarreien Spreitenbach u. Berikon als auf den 1. Juni d. Js. definitiv erfolgt anzusehen sei, – wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung überwiesen.
