Abgew. Revis. Gesuch des Gmdrthes Turbenthal betr. Einholung des Gutachten der einzelnen Civilgemeinden über Festsetzung des Steuermodus für Gmdesteuern.
Nach Einsicht eines vom 15 d. Mts datirten Gesuches des Gemeindrathes Turbenthal um Revision des Regierungsbeschlusses vom 19 Jenner d. Js., wodurch der Gemeindrath eingeladen wurde, die Civil- & Schulgemeinden dieser Gemeinde  zu veranlaßen, sich in besondern Gemeindsversammlungen darüber auszusprechen, ob u. in welcher Weise diese für sich-selbstständigen Gemeindetheile eine Änderung mit Bezug auf die Verlegung der Gemeindesteuern wünschen.
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei dem Gemeindrath Turbenthal zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, in eine Revision seines unterm 19 Jenner d. Js. gefaßten Beschlusses einzutreten; es werde indeß Petent darauf aufmerksam gemacht, daß durch diesen Beschluß das Gesuch der politischen Gemeinde Turbenthal keineswegs definitiv erledigt worden sei u. der Regierungsrath erst nach Eingang der Gutachten der einzelnen Civil- & Schulgemeinden diesfalls einen Beschluß fassen werde.
