[Jakob] Ritter Med. pr. v. Uster. Wahl z. Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Uster.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Auf die in Folge Beförderung erledigte und zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle des Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Uster hat sich einzig gemeldet:
Herr Jakob Ritter. Med. pract. von und in Uster.
Herr Bezirksarzt Dr Heß in Uster zur Vernehmlassung eingeladen, empfiehlt die Wahl des Hrn. Ritter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. Zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Uster wird gewählt:
Herr Jb. Ritter, med. pract. von & in Uster.
II. Mittheilung an den Gewählten, an die Sanitätsdirektion, an den Bezirksarzt und das Statthalteramt von Uster.
