Schreiben der Reg. v. Basel-Stadt, betreff. Zurükstellung v. Effekten zweier hiers. Deserteurs.
Dem Polizeirathe wird zur Erledigung überwiesen, mit dem Auftrage, den betreffenden beiden hierseitigen Angehörigen die  fraglichen Effekten abnehmen und dem Kommando der Standestruppe zurükstellen zu laßen.
Ein Schreiben der Regierung von Baselstadt vom 8t. hjs. betreffend die Desertion zweier zürcherischer Angehöriger aus der dortigen Standestruppe, welche dabei verschiedene ihnen nicht angehörige Effekten mit sich genommen.
