Ergebniß d. allgemeinen Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen
25. Juni 1873.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 22. Juni in den politischen Gemeinden der betreffenden Bezirke stattgefundenen dritten Wahlganges für die Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden [mit Ausnahme der Gerichte] sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind folgende Wahlen zu Stande gekommen:
I. Bezirk Zürich.
a. Ein Mitglied des Bezirksrathes:
Herr Bezirksrath Wydler, in Wiedikon.  
b. Zwei Mitglieder der Bezirkskirchenpflege:
Herr Schneebeli, Lehrer in Zürich,
  “    Hermann Fäsy von Zürich.
II. Bezirk Horgen.
Ein Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Kantonsrath Obrist-Kienast in Rüschlikon.
III. Bezirk Hinweil.
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Ferdinand Hotz, in Bäretsweil.
IV. Bezirk Uster.
Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Kreisgerichtspräs. Keller, in Gutensweil.
V. Bezirk Pfäffikon.
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Jäggli, in Wildberg.
VI. Bezirk Bülach.
Zwei Mitglieder der Bezirkskirchenpflege:
Herr Dr Ganz, in Rorbas,
  “    Pfarrer Seewer, in Glattfelden.
VII. Bezirk Dielsdorf.
Zwei Ersatzmänner des Bezirksrathes:
Herr Lehrer Gaßmann, in Riedt.
  “    alt Schuldenschreiber Surber, in Dielsdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
