Waßerrechtsbewilligung für Hs. Heinrich Landis in Richterschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. betreffend das Gesuch des Hs. Heinrich Landis zur Sonne in Richterschweil um Bewilligung eines Waßerrechtes für Errichtung einer mechanischen Werkstätte, – beschloßen:
Es wird dem Petenten bewilligt, in seinem eigenthümlichen Lande am Mühlebach daselbst eine mechanische Werkstätte zu errichten und eine Waßerleitung derselben zuzuführen, unter nachstehenden Bedingungen:
1.) Die Schwelle des Wuhres, welches bey dem Stege, wo das Land des Unternehmers oberhalb den Anfang einnimt, in den Mühlebach gelegt wird, soll wenigstens 2 ½ . Fuß tiefer, als die Oberfläche des  mittlern Tragsteines des Steges liegen. Bey kleinem Waßer dürfen ein Fuß hohe Schwellbretter auf das Wuhr gelegt, müßen aber bey großem Waßerstande ausgehoben werden. Jedenfalls hat der Petent den am Steg durch Waßerschwellung entstehenden Schaden zu ersetzen, und es behält sich der Regierungsrath jederzeit das Recht vor, den fernern Gebrauch der Schwellbretter zu untersagen.
2.) Soll das Canalbett bey der Ausmündung so hoch gestellt werden, daß die Oberfläche des mittlern Waßers in demselben wenigstens drey Zoll hoch über dem Bachwuhr des Hs. Caspar Bollier zu liegen kommen. Auch soll das Waßer beym Werke selbst nicht geschwellt werden, sondern ungehindert ablaufen.
3.) Soll die Leitung möglichst waßerdicht gebaut und jederzeit in gutem Stand unterhalten werden.
4.) Ohne eingeholte Bewilligung des Regierungsrathes dürfen an den bestehenden Wuh-  rungen und Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
5.) Soll nach erfolgter Beendigung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden, und ist daher der Unternehmer verpflichtet, von der Vollendung der dießfallsigen Einrichtungen dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Anzeige zu machen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Caspar Bollier in Richterschweil Kenntniß gegeben, sowie das Gegenwärtige als Urkunde für den Petenten ausgefertigt.
