Hs. Hch. Stiefel, Wirth, in Wildberg. Abweisung s. Verweigerung, der von ihm verlangten Abtretg v. Privatrechten für e. Schulhausbaute.
In Sachen des Hans Heinrich Stiefel, Wirths, in Wildberg, 
betreffend Verweigerung der von ihm verlangten Abtretung von Privatrechten für eine Schulhausbaute;
hat sich ergeben:
A. Unterm 1 dies hat der Regierungsrath den Rekurs der Erhard Bünzli u. Mithafte, in Ehrikon-Wildberg, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 13 November v. Js. betreffend die Auswahl einer Baustelle für das Schulhaus der vereinigten Schulgenossenschaft Ehrikon-Wildberg für unbegründet erklärt, u. beschlossen:
1) Sei der rekurrirte Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt u. demnach der Platz in der Sennenwiese als Bauplatz für das neue Schulhaus der vereinigten Schulgenossenschaft Ehrikon-Wildberg festgesetzt.
2) Tragen die Rekurrenten die Kosten.
3) Mittheilung.
B. In Folge dieses Beschlusses hat die Schulgemeinde Wildberg von Stiefel die Abtretung des für die Erbauung des Schulhauses erforderlichen Landes in dem Eigenthum des Stiefel in der s. g. Sennenwiese verlangt.
C. Mittelst Eingabe vom 19 dieß verweigert Stiefel die von ihm verlangte Landabtretung u. er führt zur Begründung dieser Verweigerung, nachdem er vorerst in einer weitläufigen Darstellung die Behandlung der fraglichen Schulhausbaute  von Seite der untern u. obern Erziehungsbehörden auseinandergesetzt hat, im Wesentlichen Folgendes an:
Er besitze in Wildberg eine Wirthschaft u. betreibe daneben eine Bäckerei. Die Räumlichkeiten seines Wirthshauses seien so beschränkt, daß er gezwungens sei, bedeutende Veränderungen u. Vergrößerungen vorzunehmen; letzteres sei namentlich mit Bezug auf die Scheune, den Stall u. den Tanzsaal nöthig. Das Wirthshaus, das er gegenwärtig besitze, könne er aber nicht vergrößern, da zwischen diesem & der Sennenwiese die nach Rykon führende Straße liege u. er habe daher für diese nothwendigen Vergrößerungen keinen andern Platz als in der Sennenwiese, wo er schon im Frühherbst 1860 für jene Neubaute ein Gespann errichtet habe, welches unterm 6 März v. Js. amtlich abgenommen worden sei. Er habe dann die in der Sennenwiese zu erstellende Scheune einem Zimmermeister in Akkord gegeben u. von diesem im Spätherbst v. Js den Bericht erhalten, daß die Scheune abgebunden u. fertig sei; trotz aller Mühe habe er aber damals keine Ziegel mehr erhalten können u. er habe deshalb die Aufrichtung der Scheune wieder verschieben müssen. Seither habe nun die Schulhausbaukommission auf diesem seinem einzigen Platze einen Bauplatz für die Schulhausbaute ausge-  steckt, u. verlange nun von ihm die Abtretung dieses Platzes.
Abgesehen davon, daß er, Stiefel, als Vater von drei Söhnen auf diesem Platze eine Wohnung herstellen sollte, sei es für die Schulhausbaukommission keine Nothwendigkeit, gerade auf diesem ihm unentbehrlichen Platze das neue Schulhaus zu erstellen, da in geringer Entfernung von diesem sich noch ein anderer, überdieß noch besser gelegener Platz befinde (das s. g. Mannengärtli) welcher auch von der Mehrheit der Bürger u. von der Bezirksschulpflege für die neue Schulhausbaute bestimmt worden sei.
Unter diesen Umständen stellt nun Stiefel das Gesuch, daß er von der Pflicht zur Abtretung dieses Landes befreit werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach §. 9 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten vom 21 März 1838 ist die Frage über die Abtretung von Privateigenthum zu öffentlichen Zwecken, wenn sie streitig wird, als Administrativstreitigkeit zu behandeln, u. als solche gemäß §. 3 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23 Juni 1831  in erster Instanz bei dem Bezirksrathe anhängig zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung a) an Stiefel, b) an die Direktion des Erziehungswesens; c) an die Schulhausbaukommission Wildberg.
