Emission v. Inhaberobligationen d. Bad- u. Waschanstalt Winterthur.
Mit Zuschrift vom 22. Juli sucht die Vorsteherschaft der Bad- & Waschanstalt Winterthur um die Bewilligung nach, behufs Erneuerung eines Anleihens von 40,000 Frk. auf 10 Jahre – Obligationen à 100 Fr., welche auf den Inhaber lauten & jährlich mit 4% zu verzinsen sind, auszugeben resp. an Stelle der mit 1. August v. Js. verfallenden alten Obligationen eintauschen zu dürfen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Aktiengesellschaft „ Bad- & Waschanstalt Winterthur“ wird gemäß § 110 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen à 100 Fr. bis auf den Betrag von 40,000 Fr. zu dem bezeichneten Zweck ertheilt.
2. Mittheilung an dieselben und Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatt.
