Maria Ida Metzger v. Weingarten – Thurgau. Bewillig. ihres Uebertrittes aus d. kathol. in d. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das von Herrn Pfarrer Knus in Veltheim unterm 20. v. Mts empfohlene Gesuch der Maria Ida Mezger [sic!], von Weingarten, Pfarrei Lommis, Kantons Thurgau, geboren den 1. August 1850, um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirch, zu welchem Zwecke sie in den Konfirmandenunterricht aufgenommen zu werden wünsche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren, namentlich auch im Hinblick auf § 253 des priv. Gesetzbuches zulässig gefunden hat,  
beschlossen:
1. Es sei die Aufnahme der Petentin in die reformirte Kirch auf dem von ihr gewünschten Wege bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
