[Heinrich] Benz in Außersihl; abgewies. Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
des Herrn Heinrich Benz, Wirth, in Außersihl, vertreten durch Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 22. April 1875 den Rekurs des Hrn. Benz gegen den bezüglichen Be-  schluß der Baukommission Außersihl abgewiesen und dem Rekurrenten die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich mittelst Eingabe vom 13. Mai Namens des Hrn. Benz Herr Fürsprech Meyer-Stadler und sucht um unbedingte Genehmigung der Baute des Hrn. Benz nach. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Zugegebener Maßen sei der Raum E Privateigenthum, also weder Straße noch öffentlicher Platz. Somit finden die Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches Anwendung, denn es sei ganz unrichtig, daß diese wegfallen, da wo das städtische Baugesetz Geltung habe – wie dies durch den Eingang des § 19 dieses Gesetzes deutlich gesagt werde. Der § 20 des cit. Gesetzes könne hier überhaupt nicht zur Anwendung kommen, weil auf dem Raum E gar kein Gebäude stehe und das Haus der Frau Peterhans gar nichts damit zu schaffen habe, also nicht zum „anstoßenden Grundstück“ gehöre.
Daher genüge die Entfernung von 5 Fuß von der Grenze zum Raume E nach § 19 der städtischen Bauordnung und § 599 des privatrechtlichen Gesetzbuches.
F. Der Gemeindrath Außersihl verweist in seiner vom 2. dieß datirten Rekursbeantwortung in der Hauptsache auf seine frühern Angaben, fügt aber noch bei: 
Nicht die Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches, sondern diejenigen der Bauordnung kommen im vorliegenden Falle zur Anwendung. Der Raum E sei auch als Privateigenthum der Bauordnung unterworfen und die nördliche Seitenfronte müsse wie die übrigen Seiten 6 Fuß von der Grenze zurückbleiben. Das städtische Baugesetz verlange ohne Ausnahme, daß die Seitenfronten 6 Fuß von der Grenze abstehen und die Gebäude entweder zusammengebaut oder 12 Fuß voneinander entfernt aufgeführt werden; letzteres auch dann, wenn das vorüberliegende Gebäude nicht auf dem anstoßenden Grundstücke stehe, sondern einem andern Eigenthümer gehöre. Der Umstand, daß das Haus der Frau Peterhans nicht zum anstoßenden Grundstücke gehöre, vermöge nicht die Anwendung des § 20 auszuschließen.
G. Der Bezirksrath Zürich hält an den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses fest und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Berücksichtigungen und in fernerer Erwägung:
Der Rekurrent erkennt durch seine Planvorlage selbst an, daß der § 20 der städtischen Bauordnung – in deren Rayon die fragliche Liegenschaft unbestritten sich befindet – hier  maßgebend sei. Das projektirte Gebäude würde nämlich im Sinne von Lemma 2 des erwähnten § in einer Entfernung von 12 Fuß von dem benachbarten Hause der Frau Peterhans aufgeführt, im Weitern aber ist unterlassen worden, der Zusatzbestimmung, daß das Projekt zugleich auch mindestens 6 Fuß von der Grenze entfernt bleiben müsse, nachzukommen. Dieser Abstand beträgt nach Plan nur 4 1/2 Fuß, entspricht somit ebenfalls nicht den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler zu Handen des Rekurrenten unter Rückstellung des Planes und des Auszuges aus dem Protokoll der Baukommission Außersihl, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der  übrigen Akten.
