Antrag an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit Spanien.
Ueber einen Freyzügigkeitsvertrag mit der Königlich Spanischen Regierung wurde nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen beschlossen. 
Weisung.
Auf Veranstaltung des Vorortes wurde ein Vertrag für Einführung gegenseitiger Freyzügigkeit zwischen der Eidgenossenschaft und dem Königreich Spanien unterhandelt und sämmtlichen Ständen mit der durch Kreisschreiben vom 27sten vorigen Monaths gestellten Einladung übermacht,  sich beförderlich für den Beytritt zu demselben auszusprechen.
Dieser Vertrag, steht, wie eine nähere Prüfung zeigte, in gänzlicher Uebereinstimmung mit den Grundsätzen, welche in allen solchen von der Schweiz mit fremden Staaten abgeschlossenen Verkommissen [sic!] zum Fundament gelegt wurden, und daher gibt sich der Regierungsrath die Ehre, mit Vorlegung desselben den Antrag zu verbinden, daß es der höchsten Behörde belieben möchte, die Ratification desselben Nahmens des hiesigen Standes auszusprechen.
Das mundliche Referat hat der HHerr Bürgermeister von Muralt übernommen.
