Stadtrath Winterthur. Gesuch um Ueberwachung d. Ausführung d. an d. Uebertragung d. Konzession Winterthur–Weiach geknüpften Bedingungen.

[Präsidial-Verfügungen
31. October 1871.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Winterthur vom 28./30. Oktober, mit welcher derselbe die Erwartung ausspricht, daß über strikte Erfüllung der vom Kantons- und Regierungsrathe an die Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach geknüpften Bedingungen durch den gegenwärtigen Konzessionshaber werde gewahrt werden, wird der verordneten Kommission zur Antragstellung überwiesen.
