Schreiben an das Obergericht, betreff. das Gesuch des Hs. Hrch. Suter v. Horgen, Architekt, um Bewilligung seiner Ehe mit der katholischen W. Elsäßer von Neuenburg.
Entsprechend einem Antrage des Rathes des Innern vom 8t. dß. betreffend ein von dem Obergerichte mitgetheiltes Gesuch des aus zwei frühern Ehen geschiedenen Architekten Hs. Hrch. Suter von Horgen, seßhaft in Freiburg im Breisgau, um Bewilligung seiner beabsichtigten Wiederverehlichung mit der katholischen Wilhelmina Elsäßer von Neuenburg im Badischen, wurde beschloßen. 
Es sei dem Obergerichte [l. M. h. T] unter Rükstellung der Akten zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit Hinsicht auf den gemeinsamen Beschluß vom 6t. Juli 1841. [O. G. S. Bd. VI. pag. 378] und das Gesetz vom 29t. Herbstmonat 1842. [O. G. S. Bd. VII. p. 22] kein Bedenken trage, die Promulgation dieser Ehe und nach Erfüllung der gesetzlichen Requisite auch die Trauung derselben zu gestatten, zumal man auch bezüglich auf allfällige künftige erbrechtliche Verhältniße keinerlei Befürchtungen hege.
