Antwort an die Regierung von St. Gallen auf die Beschwerde, daß hierseits Nichtcantonsbürger von Prozessen Caution leisten müssen.
Da sich die Regierung von St. Gallen mit Beschwerde darüber,  daß von Nichtcantonsbürgern, welche vor hiesigen Gerichten Prozeße führen wollen Caution für Bezahlung der Prozeßkosten verlangt werde, begehrt, daß ihre Angehörigen den hiesigen gleich gestellt werden, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Obergerichte über diesen Gegenstand eingeholten Berichtes d. d. 19. d. M. beschlossen, der bemeldten Regierung zu antworten, daß ihre Rüge auf Irrthum beruhe, indem nämlich die Verordnung, welche die Cautionsleistung vorschreibe, dießfalls keinen Unterschied zwischen Fremden und Cantonsbürgern mache, sondern sich also ausspreche: Jede nicht im hiesigen Canton wohnhafte Person (auch wenn sie ein Bürgerrecht in demselben besitzt) welche eine Klage in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten führen will, hat […] Caution zu leisten.
