[Arbeitszeitverlängerung] bei [Jakob] Oberholzer in Wald.
Herr Jakob Oberholzer in Wald ersucht mit Zuschrift vom 31. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollweberei im Sagenrain während 3 Monaten, nämlich von Mitte Februar bis Mitte Mai d. Js., täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Die diesen Winter außerordentlich verstärkte Nachfrage nach Tüchern für die Stickerei zwingen ihn, um diese Erlaubniß nachzusuchen & werde er davon nicht länger Gebrauch machen, als unumgänglich nothwendig sei.
Sowol der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent hat im Jahr 1881 nie ein bezügliches Gesuch eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, von Mitte Februar an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt  Hinweil und den Gemeindrath Wald, an letzteren mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
