Landrechtsenlaßung des Herrn Jacob Herter von Oberwinterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22 v. M. beschloßen, dem Gesuche des in Bern seßhaften Herrn Jacob Herter von Oberwinterthur um Entlaßung aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechte, in Betracht daß: 
1.) sich Petent durch zwey Urkunden, nämlich durch  einen Beschluß der Bürgergemeinde Twann d. d. 9. December 1836. sowie durch einen förmlichen, von der Vorsteherschaft jener Gemeinde ausgestellten, von dem betreffenden Regierungsstatthalteramt sowie von der Standeskanzley Bern legalisierten Heimathschein hinreichend darüber ausgewiesen, daß er sich das Bürgerrecht der Gemeinde Twann sowie das Staatsbürgerrecht des Cantons Bern erworben.
2.) Die Gemeinde Oberwinterthur den Petenten durch Beschluß vom 6. v. M. aus dem Bürgerverbande der Civilgemeinde Reutlingen und der politischen Gemeinde Oberwinterthur entlaßen hat; 
beschloßen:
Den Herrn Herter aus dem hiesigen Staatsverbande sowie aus dem Bürgerverbande der Gemeinde Reutlingen und der politischen Gemeinde Oberwinterthur mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten für sich und seine Nachkommen zu entlaßen und ihm darüber eine förmliche Urkunde zuzustellen. 
Von diesem Beschluße wird auch dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Oberwinterthur und Reutlingen Kenntniß gegeben.
