Nachtragskredit beim Kantonsrath f. Bauten im Seminar.

Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
I. Für Bauten im Seminar in Küsnacht wird dem Regierungsrath für das laufende Jahr ein Nachtragskredit von Fr. 4300 bewilligt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
Weisung.
Im diesjährigen Voranschlag betreffend bauliche Veränderungen an Staatsgebäuden wurde für das Seminar in Küsnacht eine Ausgabe von Fr. 10,000 in Aussicht genommen behufs Ausführung der Erweiterung des Schulzimmers  in der Uebungsschule und der Abtrittbaute im Seminar.
Unter dem Drucke des Lehrermangels & des Zudrangs zur Aufnahme in die staatliche Lehrerbildungsanstalt, sahen sich jedoch die Behörden dieses Frühjahr veranlaßt, an der I. Klasse eine Parallelabtheilung zu errichten.
Zur Unterbringung derselben wurde der frühere Speisesaal in zwei Lehrzimmer umgewandelt, und es mußten diese zwei Klassenzimmer mit neuen Schulbänken versehen werden. Die dießjährigen Ausgaben für Bauten am Seminar belaufen sich nunmehr auf Fr. 14,300, wodurch eine Büdgetüberschreitung von Fr. 4300 stattfindet.
Wenn auch der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 18. Juni l. Js. durch Gewährung eines erhöhten Stipendienkredits den Bestand der Parallelabtheilung am Seminar bereits sanktionirt hat, so steht doch der Regierungsrath nicht an, in aller Form auch für diese Ausgabe die Bewilligung des nöthigen Nachtragskredits einzuholen.
