Antwort an die Gemeinden Hedingen, Wettschweil, Aesch, Stallikon, Birmenstorf und Uitikon und an Herrn Cantonsrath Wismer auf ihr Begehren um Correction der Straße von Albisrieden nach Zürich.
Da die Gemeinden Albis-Affoltern, Bonstetten, Hedingen, Wettschweil, Aesch, Birmenstorf, Stallikon und Uitikon, sowie auch Herr Cantonsrath Wismer aus letzterm Orte, Bittschreiben für Anlegung eines Straßenzuges von der Höhe des Albisriederberges in gerader Richtung längs dem Berge auf Wiedikon, eingelegt, so hat der Regierungsrath auf dießfalls eingeholten gutächtlichen Bericht des Straßendepartements sich überzeugt, daß eine solche Erleichterung der Bergüberfahrt zweckmäßig ausgeführt werden könnte, daß aber hinsichtlich der so großen Zahl gegenwärtig in Arbeit liegender Straßenzüge, worunter auch die mehr  und minder drauf einschlägigen im Bezirke Affoltern zu zählen sind, dieselbe einstweilen nicht auf die erste Linie gestellt werden könne, hingegen so bald es die Umstände gestatten, in angemeßene Berücksichtigung fallen werde.
Hiervon wird dem Straßendepartemente, den Statthalterämtern Zürich und Affoltern zu Handen den betreffenden Gemeinden, und dem Herrn Cantonsrath Wismer durch Pro[to]kollsauszug Kenntniß gegeben.
