Weiterer Bericht des Bundesrathes betr. die Nachforschungen nach J. Heußer v. Andelfingen.
In Fortsetzung der unterm 20. Juli d. Js. gemachten Mittheilung betreffend das Schicksal des Jakob Heußer von Andelfingen berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 26. dieß: Laut einer Anzeige des Konsulats in Galveston sei Heußer dieses Frühjahr mit seiner Familie durch Galveston gereist, um sich nach Columbia, county Brazoria etwa 50 Stunden östlich von Galveston am Brayos Fluße gelegen, – zu begeben; über den gegenwärtigen Aufenthalt desselben sei jedoch dem Herrn Konsul nichts bekannt.
Es wird beschloßen:
Sei hievon Herrn Kantonsrath Hanhart in Andelfingen Mittheilung zu machen.
