Franz Xaver Fischer v. Holzhausen-Baden, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Der in Winterthur eventuell eingebürgerte Herr Franz Xaver Fischer von Holzhausen-Baden stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1. Zwei Heimathscheine für sich u. seine Ehefrau,
2. Einen Auszug aus dem Taufbuch,
3. Ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Winterthur,
4. Einen Ausweis über den gesetzlich verlangten Vermögensbesitz,
5. Eine Bürgerrechtsurkunde,
6. Eine Erklärung des Oberamtes Emendingen, nach welcher einer Entlassung des Petenten, seiner Frau u. seines jüngern Sohnes Nichts entgegensteht, dagegen dessen älterer Sohn Emil, aus demselben nicht entlassen werden könne, solange er sich nicht zur Konscription gestellt haben u. über seine Dienstpflichtigkeit, resp. Diensttauglichkeit entschieden sein werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten, seiner Ehefrau und seinem jüngern  Sohne Heinrich das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frkn. 600 ausweise, sei dagegen dessen älterer Sohn Emil erst dann in das Bürgerrecht aufzunehmen, wenn er sich ebenfalls über Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverband ausweisen kann.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten sobald er sich über Erfüllung der in Dispos. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, an den Stadtrath Winterthur und an den Petenten, letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können und durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
