Weisung an d. Großen Rath zu dem Gesetzesentwurfe betr. die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz wird folgende Weisung zu dem Gesetzesentwurfe betreffend die Gebühren und Sporteln an den Großen Rath erlassen:
Weisung.
Wenn wir im Allgemeinen den Standpunkt bezeichnen sollen, von welchem wir bei Abfassung des vorliegenden Gesetzesentwurfes ausgegangen sind, so können wir dieses mit sehr wenigen Worten thun. Wir haben uns einfach die Aufgabe gestellt, unter Beibehaltung des Systems des bisherigen Gesetzes die Ansätze desselben in der Weise aus der alten in die neue Winzerwährung umzuwandeln, daß dabei auf der einen Seite unpassende Zahlenverhältnisse vermieden, auf der andern Seite aber die Einnahme des Staates und der Beamten soviel als möglich in ihrer bisherigen Höhe erhalten werden. Man kann zwar über die Prinzipien, welche dem bisherigen Gesetze zum Grunde liegen, verschiedener Ansicht sein, man kann sich darüber streiten, ob es besser  sei, den Beamten fixe Besoldungen auszuwerfen oder sie ganz oder  theilweise für ihre Leistungen durch Sporteln zu entschädigen; ob die Kosten, welche für die Rechtspflege, für die Verwaltungs-Justiz, für die Obervormundschaft u. s. f. verwendet werden, in ihrem ganzen Umfange aus der Staatskasse zu bestreiten und von allen Bürgern auf gleiche Weise wie  die übrigen Staatslasten zu tragen seien, oder ob und wie viel diejenigen Personen, welche sich der fraglichen Einrichtungen im einzelnen Falle bedienen, an die hiedurch speziell verursachten Kosten beizutragen haben; ob nicht wenigstens eine Vereinfachung der Taxordnung wünschbar sei u. s. f. Solche Untersuchungen wären am Platze, wenn wir die fraglichen Verhältnisse neu zu schaffen hätten, und wir würden uns  dann schwerlich veranlaßt sehen, Ihrem Tit. den gegenwärtigen Entwurf vorzulegen. Allein wir befinden uns keineswegs in der Lage, gewissermaßen tabula rasa vor uns zu haben. Der Große Rath hat sich in den letzten Dezennien zu wiederholten Malen mit diesen Fragen beschäftigt und nie den Versuch gewagt, das alt hergebrachte System zu verlassen. Die gleichen Verhältnisse, welche in den Jahren 1838 u. 1841 einer radikalen Umgestaltung der Sportelnordnung entgegenstanden, bestehen  jetzt noch. Die bisherige Erfahrung spricht im Ganzen eher für als gegen die gegenwärtige Einrichtung. Man hat allerdings hin und wieder Klagen vernommen; allein diese Klagen bezogen sich weniger auf das System selbst als auf einzelne Mißbräuche, welche sich an dasselbe anhefteten. Am meisten Unzufriedenheit gibt sich mit Hinsicht auf die Kosten der Civil-Prozesse kund, allein in dieser Richtung kann nicht durch Abänderung des Sportelngesetzes, sondern nur durch die Reform des Verfahrens geholfen werden. In diesem Sinne haben auch die sämmtlichen Verwaltungs- u. Gerichtsstellen, deren Gutachten von uns eingeholt worden ist, beinahe einstimmig sich für Beibehaltung des bisherigen Systems ausgesprochen. Es ist sogar die Ansicht geäußert worden, daß das Gesetz gar keiner Revision bedürfe, indem man sich mit dem § 6 des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform behelfen könne. Hiemit sind wir aber keineswegs einverstanden. Es springt in die Augen, daß die Ansätze des gegenwärtigen Gesetzes zu dem neuen schweizerischen Münzfuße ganz und gar nicht passen, sondern höchst ungeschickte und das Rechnen erschwerende Zahlenverhältnisse  liefern. Auch ist das immer wiederkehrende Reduziren der alten in die neue Währung lästig und zeitraubend, u. abgesehen hievon ist es nothwendig, das Sportelngesetz mit der gegenwärtigen Organisation der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden in Einklang zu bringen.
Nach dem Gesagten halten wir es für überflüßig, auf diejenigen Bestimmungen des Entwurfes näher einzutreten, welche im Wesentlichen auf der bisherigen Gesetzgebung beruhen. Wir beschränken uns daher darauf, die wichtigen Punkte hervorzuheben, mit Beziehung auf welche wir eine Modifikation der gegenwärtig bestehenden Vorschriften für angemessen erachten.
I. Gebühren für die Staatskassa.
§. 2. Der Regierungsrath. Der Ausdruck „die richterlichen Behörden“ in § 1 und die Ueberschrift „der Regierungsrath als Richter in Verwaltungsstreitigkeiten“ in § 2 des bisherigen Gesetzes scheinen darauf hinzuweisen, daß der Regierungsrath und die Bezirksräthe nur in Fällen der Administrativ-Justiz eine Staatsgebühr zu beziehen haben, während doch in §§ 2 und 3 litt: d eine Rekursgebühr aufgestellt wird, die ohne alle praktische Bedeu-  tung wäre, wenn sie nicht in Verwaltungssachen bezogen werden könnte, die nicht unter den Begriff der Administrativ-Justiz gehören. Das Gesetz vom 23 Juni 1831 unterscheidet zwischen eigenthlichen Streitsachen im Verwaltungsfache und einfachen Verwaltungs- oder Rekurssachen. Nach dem Sportelngesetze aber hat es beinahe den Anschein, als ob eine dreifache Unterscheidung aufgestellt werden müßte:
a. Verwaltungsstreitigkeiten. b, Rekurssachen, welche der Regierungsrath u. die Bezirksräthe als richterliche Behörden zu entscheiden haben u. c, andere Rekurssachen. Die Grenzlinie zwischen diesen verschiedenen Klassen der Geschäfte wäre oft schwer zu ziehen, und es ist keinerlei Bedürfniß vorhanden, den Geschäftsgang der Verwaltungsbehörden durch dergleichen Subtilitäten zu erschweren. Um solche Erörterungen zu vermeiden, scheint es am einfachsten zu sein, für jedes Administrativ-Urtheil und für jeden Rekursbescheid eine Staatsgebühr vorzuschreiben u. dann in den vermischten Bestimmungen diejenige Kategorie von Verwaltungssachen zu bezeichnen, welche taxfrei erledigt werden sollen. – Ähnliche Betrachtungen haben uns auch dazu geführt, zwischen der Urtheils-  gebühr und der Rekursgebühr keinen erheblichen Unterschied zu machen, während nach dem bisherigen Gesetze die Rechnungsgebühr in allen Fällen 2 Frk. a. W. beträgt, die Urtheilsgebühr hingegen zwischen 2 u. 40 Frk. a. W. varirt. Wir haben nämlich gefunden, daß es oft schwer ist, zu entscheiden, ob eine Streitigkeit als Verwaltungsstreitigkeit durch ein Urtheil oder als eine einfache Verwaltungssache durch einen Beschluß zu erledigen sei, weßhalb auch die dießfällige Praxis der Bezirksräthe sehr ungleichartig und schwankend ist. Der Regierungsrath hat seit langer Zeit den Bezirksräthen in dieser Beziehung wenig Zwang angethan, da die Unterscheidung einzig für die Berechnung der Kosten eine praktische Bedeutung hat, u. auch dieser Moment nicht hoch angeschlagen werden kann, weil höchst selten Fälle vorkommen, bei denen eine Staatsgebühr von mehr als 4 Frk. n. W. nach der bisherigen Scala zu beziehen ist.
§. 3. Die Justizdirektion. Die in diesem Paragraphen vorgeschriebene Rekursgebühr ist nicht neu, wiewol [sic!] dieselbe in dem bisherigen Gesetze nicht enthalten zu sein scheint. Seit Erlassung des Sportelngesetzes (im Jahr 1841) ist nämlich durch eine Ver-  ordnung des Regierungsrathes dem Rathe des Innern die Befugniß eingeräumt worden, streitige Vormundschaftssachen letztinstanzlich zu entscheiden. In Folge dessen haben denn auch der Rath des Innern u. die Justizdirektion in solchen Fällen die Staatsgebühr bezogen, deren Bezug ursprünglich nach dem Gesetze dem Regierungsrathe oblag.
§ 5 Das Obergericht. Die klassenweise Berechnung der Staatsgebühr für die Civilurtheile scheint einfacher zu sein, als diejenige, nach Prozenten. Uebrigens legen wir auf diese Veränderung keinen großen Werth. Der Ertrag der fraglichen Einnahme wird muthmaßlich nach dem Entwurfe auf der bisherigen Höhe bleiben, jedenfalls aber eher fallen als steigen. Wenn man ganz sicher sein will, keine Einbuße zu machen, so wären noch ein paar Klassen beizufügen (z. B. 20 Frk. bei einem Streitwerthe von 2500 bis 5000 Frk. und 50 Frk. bei einem Streitwerthe von mehr als 10000 Frk.)
Was die Strafsachen betrifft, so halten wir dafür, daß es am besten sei, ein Maximum und ein Minimum zu bestimmen und die Feststellung der Gebühr innerhalb dieser Schranken dem Ermessen des Richters zu überlassen.  Es wird der Richter dann nicht bloß die Größe der Strafe, sondern auch andere Umstände, namentlich die Zahl der Angeschuldigten welche zusammen die Gebühr zu bezahlen haben, den Umfang der Untersuchung u. s. f. in Erwägung ziehen.
II. Gebühren, welche den betreffenden Beamten zukommen. In dem dießfälligen Abschnitte des Gesetzes, welcher die Verwaltungsbehörden betrifft, finden sich verschiedene Lücken, deren Ausfüllung nothwendig zu sein scheint. So z. B. ist es bekannt, wie viele Mühe den Bezirksräthen und Gemeindräthen und ihren Schreibern durch die Einleitung der Vormundschaft über Verschwender, Geisteskranke u. s. f. verursacht wird und es läßt sich nicht einsehen, warum sie hiefür nicht einigermaßen entschädigt werden sollten. Auch kommen die Statthalter oft in den Fall, für Privatpersonen Gelder und Wertschriften auf zu bewahren, ohne daß durch das jetzige Gesetz ihnen hiefür eine Taxe zugesichert wäre. In dem Entwurf sind daher diese und ähnliche Mängel ergänzt worden.
Aus dem Abschnitte B. Gerichtsbehörden heben wir bloß die bezirksgerichtliche Kanzleigebühr für die Civilurtheile hervor. In  dem bisherigen Gesetze wird den Bezirksgerichtsschreibern für jede einzelne Verrichtung die in einem Civilprozesse vorkommt, eine besondere Taxe zugesichert. Wir halten es für zweckmäßiger, für jeden Rechtsstreit, der vor einem Bezirksgerichte verhandelt wird, eine fixe Gebühr aufzustellen, durch welche der Gerichtsschreiber für das Abfassen und Eintragen aller Verhandlungen und des Urtheils entschädigt werden soll. Es kann kaum geläugnet werden, daß gegenwärtig die Civil-Justiz hauptsächlich an dem Uebelstande leidet, daß das Verfahren in allzu viele Verhandlungen zersplittert wird. Es ist sehr wünschbar, daß die Gerichte der dießfälligen Tendenz der Parteien und der Anwälte entgegenwirken. Wenn nun aber ein Gericht in dieser Richtung mit Strenge und Festigkeit verfährt, so hat der Gerichtsschreiber um so weniger Gebühren zu beziehen, während er bei einer laxen Prozeßleitung eine größere Einnahme erhält. Ein solches Verhältniß ist unbillig und kann nur nachtheilig wirken. Ueberdieß ist nicht zu bezweifeln, daß bei der in Aussicht stehenden Reform der Civilprozeßordnung darauf Bedacht genommen werden wird, die Zwischenurtheile abzuschneiden und das Zerlegen des Verfahrens in eine ganze Menge von mündlichen  Verhandlungen unmöglich zu machen. In diesem Falle würden die Bezirksgerichtsschreiber bei den jetzigen Taxansätzen keine hinreichende Entschädigung mehr finden und es müßte dann schon wieder eine Aenderung in dem Gesetze eintreten. Wir müssen allerdings zugeben, daß nach unserm Vorschlag der Gerichtsschreiber im einzelnen Falle nicht im Verhältnisse seiner Bemühungen entschädigt wird, sondern bei ganz einfachen Sachen etwas zu viel und bei einem weitläufigen Prozesse etwas zu wenig erhält. Dieß kann aber dem Beamten gleichgültig sein, wenn nur die Gesammteinnahme genügend ist.
In dem Abschnitte Vermischte Bestimmungen sind die §§ 7–11 und 53–54 des gegenwärtigen Gesetzes zusammengefaßt worden. Der Inhalt dieser Paragraphen ist im Wesentlichen unverändert geblieben; bloß die Anordnung hat einige Modifikationen erlitten.
Mit Beziehung auf alle hier nicht berührten Einzelheiten verweisen wir auf das mündliche Referat, welches Herr Regierungsrath Dr. Rüttimann übernommen hat.
