Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] Hs. [Heinrich] Pfenninger, Blattmacher in Bußenhausen.
In Sachen des Hrn. Hs. Heinrich Pfenninger, Blattmachers, in Bussenhausen [sic!] – Pfäffikon,
a-betreffend Wasserrecht,-a
hat sich ergeben:
A. Da sich bei einer Untersuchung des Wasserwerkes des Herrn Pfenninger ergeben, daß derselbe ein größeres Gefälle benutze, als ihm nach seiner Konzession zustehe, so wurde Herr Pfenninger durch Verfügung vom 6. Brachmonat 1856 aufgefordert, auf reglementarischem Wege um die Bewilligung zur Fortbenutzung des bestehenden Gefälles nachzusuchen. Dieser Aufforderung kam Pfenninger unterm 16. Brachmonat 1856 nach.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselben eine einzige Einsprache erhoben, nämlich von Obermüller Heinrich Boßhard in Bussenhausen. Bei und nach der Lokaluntersuchung konnte diese Einsprache jedoch unter gewissen, die Stauungsberechtigung des Petenten beschränkenden, in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen beseitigt werden.
C. Da Herr Pfenninger nach seiner Wasserrechtsurkunde nur über ein Gefäll von 3' 3'' zu  verfügen hätte; während er schon seit der Besitzergreifung dieses Wasserwerkes (im Jahr 1834) 4' 6'' (resp. 4') als die bei Messung der Wasserkraft in Berechnung kommende Fallhöhe (§ 10 des Reglements) wirklich benutzt hat, so stellt sich der Wasserzins gegenüber dem bisher bezahlten von Frk. 3. 50. auf Frk. 4. 25. für die letzten 10 Jahre hätte Herr Pfenninger demnach Frk. 7. 50c (10 x 75c) nachzuzahlen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hs. Heinrich Pfenninger in Bußenhausen wird die Bewilligung ertheilt, das von der Grundschwelle am Einlauf bis auf den Kettboden 5', 0'', 9''', oder richtiger (bei der Vermessung) vom Oberwasserspiegel bis zum Unterwasserspiegel 4', 6'', 0''' gefundene Gefäll wie bisanhin so auf fernerhin zur Betreibung seiner Blattzahnfabrik zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Etwa 135' oberhalb des Ketteinlaufes befindet sich eine Grundschwelle (b) in dem 5' 5'' breiten Kanal & ca 25' seitswärts davon auf rechtseitigem Bachuferland eine 5'' 5/7'', 4 dicke, 8 1/2'' über dem Boden stehende, steinerne Wassermarche, an welcher 2'' 6''' unter der Kopffläche eine 5 1/2''' breite und 3''' tiefe  Kerbe (a) eingehauen ist. Die horizontale Grund- & Absatzfläche der letztern ist der Fixpunkt, von dem aus sich die Höhenlagen der folgenden Bestandtheile des Wasserwerkes bestimmen:
a)
Höhenquote jenes Fixpunktes
0.
b)
diejenige der entsprechenden Grundschwelle, (im Mittel)
0', 9'' (d. h. 9'' tiefer als a)
c)
Höhenquote des Wasserspiegels daselbst (wegen Mangel an einem Ueberfall veränderlich je nach dem Wasserstand,) jedoch innerhalb der Grenzen
0', 3''–0', 1''
d)
Höhenquote
der
Grundschwelle
am Ketteinlauf
0', 8'', 7'''
e)
“
“
“
des Leerlaufes
1', 6'', 9'''
f)
“
des
Wasserspiegels daselbst (durchschnittlich[)]
0', 2'', 4'''
g)
“
“
Unterwasserspiegels im Kettboden (“)
4', 8'', 4'''
h)
“
“
Kettbodens
5', 9'', 6'''
II. [recte: 2.] Die unter litt. c angegebene Höhe des Wasserstandes bedingt das Maß der Schwellberechtigung von Seite des Herrn Pfenninger, resp. eines jeweiligen Wasserrechtsbesitzers in der Meinung, daß über die Quotenhöhe von 0', 1'' hinauf niemals geschwellt werden darf, mithin bei eintretendem über mittlerm oder hohem Wasserstand jener verpflichtet ist, durch Aufziehen der Leerlauffalle den Wasserspiegel an fraglicher Theilgrenze, soweit möglich auf die angegebene Grenze herabzusenken, resp. zu reguliren.
3. Sollte je vom Besitzer des oberhalb gelegenen Wasser-  werkes verlangt werden, daß im Kanal selbst bei der Grundschwelle b ein festes, auf obige Maßbestimmungen gegründetes Zeichen; z. B. ein festgemauerter Stein, welcher in der Höhe des bewilligten Wasserspiegels mit einem Zeichen von starkem Eisenblech etc. zu versehen wäre, angebracht würde, so hat Hr. Pfenninger, resp. seine Rechtsnachfolger, diese Einrichtung sofort ohne Widerrede in seinen Kosten unter Anleitung eines obrigkeitlichen Experten besorgen zu lassen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der jährliche Wasserzins für das von Herrn Pfenninger Blattmacher, in Bussenhausen – Pfäffikon, betriebene Wasserwerk wird, da der Wasserwerksbesitzer statt des ihm früher konzedirten Gefälles von 3' 3'' ein solches von 4' 6'' benutzt, von Frk. 3. 50c  auf Frk. 4. 25c erhöht, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1863 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1852 bis Martini 1862 hat Herr Pfenninger an die Domainenkassa sofort die Summe von Frk. 7. 50. zu bezahlen.
III. Herr Pfenninger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung, sowie die Bestimmung des Wasserzinses, in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der Finanzen, der Notariatskanzlei (im Auszuge) & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
