Pflegeanstalt Rheinau. Ermächtig. d. Aufsichtskommission z. Ankauf e. englischen Zuchthengstes.
Es hat sich ergeben:
A. Die landwirthschaftlichen Vereine des Bezirkes Andelfingen, nebst 98 Pferdebesitzern aus dem gleichen Bezirk richteten im verflossenen Mai an die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau das Gesuch, um Unterstützung bei den zuständigen Oberbehörden für eine Petition, in welcher sie darum nachsuchen: Es möchte zur Hebung und Förderung einer rationellen Pferdezucht in dortiger Gegend von der Anstalt Rheinau ein englischer Zuchthengst gehalten werden.
B. Die Aufsichtskommission erklärt sich mit dem Gesuch der Petenten einverstanden & übermacht die betreffenden Petitionen der Spitalpflege mit dem Wunsche, sie möchte dieselbe dem Regierungsrathe zur Berücksichtigung empfehlen.
C. Die Spitalpflege beschloß, die eingegangenen Petiti-  onen dem Regierungsrathe zu übermitteln, ohne ihrerseits einen Antrag zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Kommission für Rheinau wird zum Ankauf eines englischen Zuchthengstes unter den von der Eidgenossenschaft & dem Kanton Zürich aufgestellten Bedingungen ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
