Beschluß über den Recurs der Gemeinde Albis-Affoltern betreffend die Entlaßung des Herrn Felix Dups in Loo von der Stelle eines Gemeindspräsidenten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16ten d. M. in Sachen der Gemeinde Albis-Affoltern, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau vom 15ten August abhin, wodurch Herr Felix Dups in Loo von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten entlaßen wurde, – in Berücksichtigung, daß die von der Gemeinde gegen den erwähnten Beschluß angeführten Gründe als richtig, diejenigen des Herrn Dups, welche von ihm zur Unterstützung seines Entlaßungsgesuches aufgestellt worden sind, hingegen als unzureichend erscheinen, indem die bezeichneten zwey Hauptmomente, nähmlich die dermahlige besondere Lage der Geschäfte in der Gemeinde Albis-Affoltern und die Entfernung der Woh-  nung des Gewählten vom Dorfe durchaus nicht geeignet sind, das Ablehnungsbegehren des Letztern zu rechtfertigen, beschloßen: 
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Albis-Affoltern für begründet zu erklären, demnach der Beschluß des Bezirksrathes Knonau vom 15ten August abhin aufzuheben, und Herr Dups gehalten, die ihm übertragene Stelle zu bekleiden. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Knonau zu Handen der Gemeinde Albis-Affoltern und des Herrn Felix Dups mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. 
