[Jakob Christoph] Hettlinger v. Winterthur. Landrechtsentlassung.
Herr Jakob Christoph Hettlinger von Winterthur stellt das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeinds-  verbande, indem er eine Erklärung des Senates der freien Stadt Frankfurt beilegt, nach welchem ihm für den Fall, daß er seine heimatliche Entlassung beibringe, behufs Verehelichung mit einer dortigen Bürgerin, das dortige Bürgerrecht ertheilt werden soll.
Stadtrath und Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschliesst:
I. Sei Petent aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsbürgerrecht mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er der Staatskanzlei die ihm ausgestellten zürcherischen Ausweisschriften zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. 1 aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
