Gesuch d. Gemdrths Stäfa um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes f. das Straßenprojekt v. d. Strick-Gheistraße gegen Fischbaumgarten.
In Sachen des Gemeindrathes Stäfa betreffend Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Novemb. d. Js. wurde das Gesuch der Vorsteherschaft der Korporation der 105 Holzgenoßen in Stäfa um Genehmigung ihres Straßenprojektes von der jüngst erbauten Strick-Gheistraße bei der Albern aus gegen Fischbaumgarten  abgewiesen, weil der § 1 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten unter der Voraussetzung, daß höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, nur zur Abtretung von Privatrechten an den Staat oder an eine Gemeinde, nicht aber zu Gunsten einer Korporation verpflichte und überdieß die Straße, um deren Erstellung es sich handle, keine öffentliche, sondern eine bloße Güterstraße sei.
B. Der Gemeindrath Stäfa stellt nun mit Schreiben sine dato an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte diesem Unternehmen im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt werden, und bemerkt im Wesentlichen Folgendes: In Folge der neuen Straßenbaute dritter Klaße von Uelikon über Binz nach Hombrechtikon sei das alte Verbindungssträßchen der Korporation im Kirchenacker gänzlich außer Benutzung gesetzt worden, indem durch Tieferlegen der neuen Straßenanlage dritter Klaße bei dem Uebergange von derselben in obiges Sträßchen ein Bord von wenigstens 6‘ Höhe entstanden sei: es wäre somit die Gemeinde, welche durch ihre Straßenbaute diesen Uebel-  stand hervorgebracht, verpflichtet gewesen, das Sträßchen wieder in brauchbaren Stand zu setzen oder für eine andere dem Bedürfniß entsprechende Verbindung zu sorgen; wegen der außerordentlichen Kosten und der Schwierigkeit des Terrains sei aber eine ordentliche Korrektion dieses Sträßchens nicht möglich; der Gemeindrath sei daher mit der Korporation übereingekommen, das alte Sträßchen aufzugeben und eine neue Verbindung erstellen zu laßen, wozu die Gemeinde der Korporation einen Geldbeitrag zu leisten habe; ohne die Expropriation könne diese Straße nicht erstellt werden und die Gemeinde, welche nur neue Reklamationen der 105 Holzgenoßen und der übrigen Güterbesitzer wieder entgegennehmen müßte, würde einen bedeutenden materiellen Schaden erleiden.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
I. Es wird der Gemeinde Stäfa zu dem von ihr beabsichtigten Unternehmen der Erbauung einer Straße von der Strick-Gheistraße bei der Albern aus gegen Fischbaumgarten im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten (Nste. Samml.  Bd V. pag. 25.) die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung der Eingabe des Gemeindrathes Stäfa.
