Landrecht Kunzmann aus Baden in Wipkingen.
Mit Zuschrift vom 21. September übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Siegfried in Wipkingen Namens des Gottlieb Kunzmann, von Güntersthal - Baden, geb. 1841, wohnhaft in Wipkingen, welcher am 6. September 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Febr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Kunzmann wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Kunzmann, an den Gemeindrath Wipkingen & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
