Vollziehung der vorstehenden Verordnung über die nachträgliche Münzeinlösung.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des Art: 2 der Verordnung des schweizerischen Bundesrathes vom 23 Heumonat über nachträgliche Münzeinlösung in der ganzen schweizerischen Eidgenossenschaft,
in Betracht, dass der Gesammtbetrag der noch nicht eingelösten alten schweizerischen Münzen im Kanton Zürich jedenfalls so gering ist, dass die Aufstellung von Einlösungsbüreaux behufs deren Einziehung sich nicht rechtfertigen würde,
verordnet:
I. [recte: 1.] Die Staatskassa des Kantons Zürich wird angewiesen, während des Zeitraums vom 15 bis 31 August alte schweizerische Münzen nach den in der amtlichen Sammlung der wichtigern die Münzreform betreffenden Gesetze, Verordnungen, Beschlüsse & s. f. des Kts Zürich enthaltenen Tarifen an Zahlungsstatt anzunehmen oder gegen neue Münzen einzulösen.  
2, Die Gemeindräthe werden angewiesen, während der genannten Frist alte schweizerische Münzen deren Inhabern auf Verlangen abzunehmen & die hiefür getroffenen Anordnungen den Gemeindsbewohnern zur Kenntniss zu bringen.
3, Die bei den Gemeindräthen eingegangenen alten Münzen sind an die Staatskassa zur Einwechslung einzusenden.
4, Diese Verordnung ist in das Amtsblatt aufzunehmen & in der nöthigen Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern zum Anschlagen in gewohnter Weise zuzustellen.
