Eid. Justiz- & [Polizeidepartement] betr. telegraphische Verhaftsgesuche in Belgien.

Präsidial-Verfügungen.
14. Januar 1882 
Mit Kreisschreiben vom 12. Januar ersucht das Justiz- & Polizeidepartement aufmerksam, daß schweiz. Behörden irrthümlicherweise bei dem Staatsanwalt oder bei dem Polizeikommissär in Antwerpen auf telegraphischem Wege  die provisorische Verhaftung flüchtiger Individuen verlangt haben; solche Telegramme müssen für Belgien immer an die Staatsanwaltschaften gerichtet sein, wenn es sich um Individuen handle, die nur durchreisen, – in dem Fall aber, da das betreffende Individuum kürzere oder längere Zeit in Belgien gewohnt habe, gemäß Art. 6 des Auslieferungsvertrages an das schweiz. Konsulat in Brüssel zu Handen des Ministers des Auswärtigen. Jedenfalls sei eine sorgfältige Redaktion der Telegramme nothwendig, und müsse jedes Telegramm die Anzeige enthalten, daß ein Verhaftsbefehl bestehe und daß die Auslieferung werde verlangt werden, daneben müsse Name, Heimat & Signalement des Verfolgten, sowie die Bezeichnung der Anklage & Ort & Zeit der That angegeben sein. Die Bezeichnung des Verbrechens müsse mit derjenigen im Vertrage übereinstimmen; wo Zweifel möglich, müssen einige Details des Thatbestandes angegeben werden.
Die Mittheilung geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
