Das Statthalteramt Uster berichtet, daß Sal: Staub im Geeren sich weigere, seine Kind taufen zu laßen, und Jakob Staub seine Knaben in die Schule zu schicken.
Mit Schreiben d. d. 18. d. M. berichtet das Statthalteramt Uster, es seyen alle an den Sectirer Salomon Staub im Geeren gerichteten Ermahnungen und Vorstellungen fruchtlos geblie-  ben, indem sich derselbe beharrlich weigere, sein neugeborenes Kind taufen zu laßen, und ebenso auch hinsichtlich des Jakob Staub allda, welcher sich nicht dazu verstehen wolle, seine zwey, 13. bis 15. Jahre alten Knaben zum kirchlichen und Schulunterrichte zu schicken.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath hinsichtlich des ersten Punktes lediglich den sub 20. v. M. gefaßten Beschluß und die darin enthaltene Anleitung bestätigt, in Betreff des andern aber dem Statthalteramte den Auftrag ertheilt, die gesetzlichen Vorschriften hinsichtlich des Schulbesuches mit Einleitung der auf Ungehorsam angedrohten Strafbestimmungen in Vollziehung zu setzen.
