Bundesrath. Zuschrift betr. d. Paßwesen zwischen Belgien u. d. Schweiz.
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. berichtet der schweiz. Bundesrath: die Regierungen von Belgien, Italien u. den Niederlanden hätten im Laufe des vorigen Jahres eröffnet, daß sie im Intereße des gegenseitigen Verkehrs liegende Erleichterungen eintreten zu lassen, u. demzufolge das Paßwesen auf das geringste Maß der Belästigungen zurückzuführen bereit wären, jedoch in der Voraussetzung, daß die Schweiz den genannten Staaten Gegenrecht halten würde. Hierauf habe der Bundesrath  schon am 26. Dezember v. Js. gestützt auf die Wahrnehmung vieljähriger Uebung, die thatsächliche Erklärung abgegeben, daß eine jede von der zuständigen heimatlichen Behörde ausgestellte, mit der Gestaltsbeschreibung versehene Reiseschrift zum Eintritte in die Schweiz genüge, daß der Vorweis derselben an der Gränze oder im Innern in der Regel nicht verlangt werde, u. daß die Reiseschrift das Visum eines schweiz. Agenten im Auslande nicht bedürfe. Im Hinblick auf diese faktische Sachlage dürfe die Schweiz erwarten, daß vom Jenner 1862 an ihr gegenüber die erwähnten Erleichterungen ins Leben treten werden. Die belgische Gesandtschaft mache nun mit Note vom 7. dieß die Eröffnung, daß ihre Regierung beschlossen habe, den Schweizern behufs ihrer Reise in Belgien alle diejenigen Vortheile angedeihen zu lassen, welche die Belgier in der Schweiz genießen sollen u. in der That schon genießen. Hienach würden alle von einer zuständigen Kantonsbehörde ausgestellten Pässe oder Wanderbücher oder anderweitige Reiseschriften in Belgien fortan als vollgültig anerkannt & weder die Beglaubigung durch die Bundeskanzlei noch die Vidimation durch die belgische Gesandtschaft sei mehr nothwendig. Die Reiseschrift werde dem Reisenden weder an der Grenze, noch im Innern von Belgien in der Regel abverlangt, sondern nur dann, wenn dies zur Feststellung der Identität der Person nothwendig erscheine. Eine Visage-  bühr habe der Reisende nicht zu entrichten.
Der Bundesrath empfiehlt dringend, dasselbe Verfahren gegenüber den belgischen Angehörigen um so mehr in Anwendung kommen zu lassen, als darin nur eine Fortsetzung des in Wirklichkeit von der Schweiz bereits eingehaltenen Verfahren liege, u. als die von Belgien bereits gewährte u. von andern Staaten in Aussicht gestellte Beseitigung lästiger Paßformalitäten dem reisenden Publikum eine bedeutende Erleichterung gewähren werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Zuschrift der Direktion der Polizei zur Bekanntmachung zu überweisen.
