Vollziehung des Vertrages mit dem Herzogthum Lucca wegen Aufhebung des Heimfallsrechtes.
Da die urkundlichen Erklärungen hinsichtlich einer vollständigen Aufhebung des Heimfallsrechtes zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Herzogthum Lucca durch Bevollmächtigte beyder Staaten den 24. März 1838. ausgewechselt worden und der Große Rath des hiesigen Standes bereits unterm 18. Christmonath 1837. seine Zustimmung zu einem solchen Vertrage ausgesprochen, so hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen diese Urkunden in die Gesetzsammlung aufgenommen, durch das Amtsblatt bekannt gemacht und den betreffenden Behörden zugestellt werden. 
