Dem K. Niederländischen Herrn Gesandten wird Auskunft wegen der Reclamationen des Leonhard Bleuler von Wollishofen über Zurückhaltung seines väterlichen Erbgutes gegeben.
Da der K. Niederländische Gesandte, Herr Commandeur von Reinhold, mit Schreiben d. d. 4ten hujus, angezeigt hatte, daß sich der in Niederländischen Militärdiensten befindliche Leonhard Bleuler von Wollishofen wegen Zurückhaltung seines väterlichen Erbstheiles beschwert, so vernahm der Regierungsrath aus einem von dem Statthalteramte Zürich darüber erstatteten Berichte d. d. 2ten hujus, daß der verstorbene Vater des Reclamanten demselben zwar in seinem Testamente die Summe von fl. 800. zugetheilt, allein deßen Mutter noch die lebenslängliche Nutznießung zugesichert habe, wovon auch dem Petenten seiner Zeit Mittheilung gemacht worden.
Diese Auskunft ist nun dem K. Niederländischen Gesandten in Rückantwort zu ertheilen.
