Ertheilung einer Besoldungszulage an Herrn Oberstlieutenant und Ober-Instructor Sulzberger.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, hat der Regierungsrath in Anwendung des Gesetzes vom 23. October 1834., betreffend Beamtenbesoldung, beschloßen, dem Herrn Oberstlieutenant und Ober-Instructor Sulzberger für die bey dem letztjährigen Vorbereitungsunterrichte zur Militair-Schule, sowie bey  dem Unterrichte der Cadres und bey den Hauptübungen geleisteten ausgezeichneten Dienste, eine Besoldungszulage von Frk[en]. 600. für Ao. 1836. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Sulzberger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
