Gesuch des Gemdrths Niederhasli betr. Verehlichung d. [Jakob] Keßler v. Hallau mit [Anna] Marthaler v. Niederhasli.
In Sachen des Gemeindrathes Niederhasli betreffend Verehlichung des Jb. Keßler von Unterhallau mit Anna Marthaler von Oberhasli,
hat sich ergeben:
A. Jakob Keßler von Unterhallau wünscht sich mit Anna Marthaler von Oberhasli zu verehlichen. Der Gemeindrath Unterhallau weigert sich jedoch, die Anna Marthaler in ihren Bürgerverband aufzunehmen und zwar hauptsächlich deßhalb, weil dieselbe einmal außerehlich geboren habe, somit keinen guten Leumund genieße.
B. Der Gemeindrath Niederhasli glaubt nun, daß im vorliegenden Falle alle gesetzlichen Requisite zur Vollziehung der Ehe erfüllt seien. Das Kind, welches die Anna Marthaler vor einem  Jahre geboren habe, sei von Jakob Keßler unter Eheversprechen erzeugt und demselben durch das Bezirksgericht Zürich als Brautkind zugesprochen worden. Der Gemeindrath Niederhasli hält daher das Verfahren des Gemeindrathes Hallau für nicht gerechtfertigt und stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath bei der Regierung von Schaffhausen die nöthigen Schritte thue, damit letztere den Gemeindrath Unter-Hallau nöthige, von seiner Einsprache gegen die Verehlichung des Jakob Keßler und der Anna Marthaler abzustehen.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus den vorliegenden Akten ergibt sich nicht daß der Gemeindrath Hallau darüber aufgeklärt worden sei, daß das von Anna Marthaler außerehlich geborne Kind von ihrem Verlobten Jb. Keßler unter Eheversprechen erzeugt und demselben von dem Bezirksgericht Zürich als Brautkind zugesprochen worden sei, und ebenso wenig geht aus den Akten hervor, daß sich Jb. Keßler über das Verfahren des Gemeindrathes Hallau bei der kompetenten schaffhausischen Behörde beschwert habe und auch von dieser abgewiesen worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Niederhasli einstweilen abgewiesen und sei den Betheiligten in dieser Angelegenheit überlassen, sich vorerst direkte bei den kompetenten schaffhausischen Behörden zu beschweren.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Niederhasli unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz.
