Staatsbeitrag an die Korrektionsanstalt Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 27. v. Mts. theilt die Anstaltspflege Uitikon mit:  
Sie habe mit Befremden den Beschluß des Regierungsrathes vom 1. November, gemäß welchem derselbe sich nicht dazu verstehen wolle, ihr schon jetzt eine Beitrag an die Errichtungskosten zuzumessen, entgegengenommen. Nach bisherigen Vorgängen habe die Pflege geglaubt als sicher annehmen zu dürfen, daß nunmehr auf Grundlage des § 2 des Gesetzes betr. die Zwangsarbeitsanstalten eine definitive Regelung des Verhältnisses zwischen Kanton und der Anstalt erfolgen werde in der Weise, daß ihr mindestens für die Jahre 1874–1879 die Staatsbeiträge gemäß dem Inhalte des Beschlusses vom Jenner 1878 werden ausgemessen werden, ohne der Ordnung des künftigen Verhältnisses und der Bestimmung der Anstalt vorzugreifen.
Der Pflege müsse daher Alles daran liegen, eine Revision dieses Theils des erwähnten Beschlusses zu erwirken, zumal offenbar ein Uebersehen des Beschlusses des Regierungsrathes vom 11. Jenner 1878 und des ganzen Verlaufes der seitherigen Verhandlungen stattgefunden haben müsse, & nun, da der Beschluß vom 1. November bloß die Aufnahme eines Büdgetansatzes für 1880 in Aussicht stelle, zu befürchten stehe, daß die durch vom 11. Jenner 1878 für einstweilen fixirten Beiträge trotz des seither erlassenen Gesetzes für die Anstalt verloren gehe. „Damals war – so spricht sich die Pflege des Näheren aus – „ein während  des Betriebsjahres zu zahlender Beitrag von fest Fr. 5000 und ein weiterer Beitrag, der nach den Rechnungsergebnissen sich richten sollte, von weitern ca Fr. 5000 in Aussicht gestellt, bis das Verhältniß zwischen Kanton & Uitikon gesetzlich und vertraglich geordnet sei.“
Wir haben nun empfangen:
Fr.
3000.–
laut
Rechnung
1876
pro
1875,
“
5000.–
“
“
1877
“
1876,
“
5000.–
“
“
1878
“
1877 a Conto.
Dagegen betrug die Mehrausgabe des Anstaltsbetriebes über die Staatsbeiträge hinaus:
Fr.
8358
34
Rp.
laut
Rechnung
1875.
“
9458
16
“
“
“
1876.
“
6242
62
“
“
“
1877.
“
6881
38
“
“
“
1878.
Unter Berücksichtigung der Meliorationen und Bauten zeigt der Rechnungsabschluß von 1878 einen Verlustsaldo von Fr. 14,878 21 und zwar nachdem die Gemeinden im Jahre 1877 einen Zuschuß von Fr. 9120.– zu dem unverzinslichen Grundkapital von Fr. 45,600 geleistet hatten. Außer dem Zinsausfall auf diesem Kapital bußen die Gemeinden ferner einen Drittheil des Zinses auf dem Obligationenkapital von 45,600 Fr., welches nur zu 3% verzinst wird, ein. Die ganze Oberleitung wird unentgeltlich besorgt. Wir glaubten daher keine zu großen Ansprüche zu erheben, als wir anmahnen, der uns zukommende Beitrag dürfte folgendermaßen bemessen werden:  
a.
pro
1875
und 1876 weitere
Fr.
8000.
b.
“
1877
zugesagte Zahlung nach erfolgter Rechnungsablage
“
5000.
c.
“
1878
“
10,000.
d.
“
1879
“
5000.
und nach Rechnungsablage ein weiterer Beitrag. Für die Jahre 1878 und 1879 haben wir noch nichts empfangen.
Man kommt nach anderer Rechnungsweise zu ähnlichen Resultaten:
a.
Deckung des Betriebsverlustes per Ende 1878 laut Rechnung
Fr.
14,878.–
b.
Einschluß eines gleichen Antheils am Betriebskapital, wie die Gemeinden 1877 nachzahlten
“
9120.–
c.
à Conto-Beitrag für 1879
“
5000.–
B. Die Justiz- & Polizeidirektion berichtet:
Aus eigener Wahrnehmung könne dem nunmehrigen Vorstande dieser Amtsstelle nicht bekannt sein, welche Zusicherungen bisher der Anstaltspflege gegenüber gemacht worden seien; werden die vorhandenen Akten & Protokolle hierüber zu Rathe gezogen, so ergebe sich folgendes:
Das erste Gesuch um Staatshülfe, basirend auf den Volksentscheid vom 14. Juni 1874 betr. Errichtung von Zwangsarbeitsanstalten, und die Rechnungsergebnisse der Anstalt seit ihrer Eröffnung, wurde im  August 1876 an die Direktion des Innern gerichtet, mittelst Zuschrift an den Regierungsrath datirt 19. Dezember gl. Js. erneuert und das bezügliche Begehren dahin formulirt: „es möchte der Pflege an die Gründungskosten und auch für das ablaufende Betriebsjahr ein namhafter Beitrag gegeben und für das kommende Jahr ein entsprechender Ansatz in das Büdget aufgenommen werden.“ Erst auf das dritte Gesuch, dat. vom 27. Jenner 1877, dahin lautend, es möchte „durch Creiirung einer Summe an den Baukonto und durch Creiirung von Jahresbeiträgen an die Defizite pro 1875 & 1876 Beihülfe geleistet und pro 1877 der stetigen Entwicklung der Anstalt gemäß eine erhöhte Jahresquote ausgesetzt werden“, beschloß der Regierungsrath, unterm 1. Febr. 1877, es sei für einmal und vorbehältlich der spätern Regulirung der Stellung des Staates zur Anstalt ein Beitrag von 3000 Fr. auf Rechnung des Kredites für außerordentliche Armenunterstützungen zu verabfolgen.
Nachher fanden mündliche Unterhandlungen statt, in Folge welcher die Delegirten des Regierungsrathes demselben den Antrag hinterbrachten, es sei die Anstalt durch den Staat mit einem jährlichen Beitrag von 10–12,000 Fr. zu unterstützen, und worauf der Regierungsrath unterm 11. Jenner 1878 beschloß:
1. Für die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon wird auf Rechnung des Büdget pro 1877 ein Beitrag von 5000 Frk.  bewilligt.
2. Die Ausbezahlung eines ähnlichen Beitrages wird auf den Zeitpunkt des Abschlusses der Anstaltsrechnung pro 1877 in Aussicht genommen.
3. Die definitive Regulirung der Stellung des Staates zur Anstalt wird vorbehalten und die Ausrichtung allfällig weiterer nachträglicher Beiträge des Staates von der Bewilligung eines Nachtragskredites durch den Kantonsrath abhängig gemacht. 
Ein Nachtragskredit wurde nie nachgesucht. Dagegen wurde dem schriftlichen Gesuche der Anstaltspflege dat. 24. Juli 1878 „um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung der Anstalt und an das Rechnungsdefizit derselben,“ welches Gesuch sich auf vorerwähnten Beschluß vom 11. Jenner 1877 und die im Juni 1878 abgeschlossene Rechnung stütze, in der Weise entsprochen, daß der Regierungsrath mittelst Beschlusses vom 28. November desselben Jahres auf Rechnung des Kredites für das Armenwesen pro 1878 einen Beitrag von Fr. 5000 verabfolgte.
Seither fanden nur noch die Verhandlungen statt, von welchen im regierungsräthlichen Beschlusse vom 1. Nov. d. Js. die Rede ist. Weitere Beitragsquoten sind nicht zur Auszahlung gelangt und es nimmt die jüngstens von der Anstaltspflege beanstandete Schlußnahme nur die Aufnahme eines erhöhten Kredites  1880 in Aussicht.
C. Aus einem Berichte des Verwalters der Anstalt ergibt sich, daß sich die Verpflegungstage dieses Jahres auf 8997 beziffern.
In Betracht:
1. Allerdings haben sr. Zt. die Delegirten des Regierungsrathes dieser Behörde den Antrag eingebracht, es sei die Anstalt Uitikon mit einem jährlichen Beitrage von 10–12,000 Fr. zu unterstützen, aber es ist dieselbe auf eine definitive Ordnung dieser Angelegenheit im Sinne dieses Antrages nicht eingetreten; sie wollte dies, wie aus Disp. 3 des Beschlusses vom 11. Jenner 1875 klar hervorgeht, auf einen geeigneten Zeitpunkt verschieben. Dazu hatte sie um so mehr Veranlaßung, als damals schon eine Gesetzesvorlage betr. die Zwangsarbeitsanstalten vorbereitet wurde. Die Pflege hat alsdann lediglich die in Disp. 2 in Aussicht gestellte Quote eingefordert und dabei auch mit keinerlei Silbe bedeutet, daß sie sich nunmehr für berechtigt halte, jährlich einen Beitrag von 10,000 Fr. zu beanspruchen.
2. Der Regierungsrath hat demnach noch immer freie Hand und er muß sich dieselbe auch so lange wahren, bis die Frage, in welcher Weise den Vorschriften des Gesetzes betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten ein Genüge geschehen soll, zum Austrage gekommen sein wird. Da sich die  Sachlage zur Zeit noch nicht verändert hat, – es wäre denn, in der Richtung, daß der Regierungsrath die Staatsbeiträge, welche er der Anstalt gestützt auf Art. 22 der Staatsverfassung verabreicht hat, nunmehr gestützt auf § 2 des Gesetzes betr. Errichtung von Zwangsarbeitsanstalten geben darf – so frägt sich lediglich, welcher Unterstützungsbeitrag als der Sache angemessen sich darstelle.
3. Für das Jahr 1875 ist von der Pflege in ihrer ersten Eingabe ein Beitrag an ihr Defizit gar nicht verlangt worden, dessen ungeachtet hat der Regierungsrath, wie aus seiner Schlußnahme vom 6. März d. Js. betr. ein Gesuch der Anstalt Kappel hervorgeht, die ganze Summe der Verpflegungstage seit 1875 & zwar Kantonsfremde inbegriffen, in Betracht gezogen und überdieß Uitikon gegenüber Kappel insoweit begünstigt, daß bis Ende 1878 jener Anstalt für 29,840 Tage Frk. 13,000 = 43 1/2 Rp. per Tag letzterer für 9198 Tage Fr. 3600 = 39 Rp. per Tag zugeschieden wurden.
4. Die bisherigen Beiträge sind jeweilen ohne spezielle Zweckbestimmung gegeben worden; weder wurde dabei bemerkt, daß sie Beiträge an die Kostgelder, oder Betriebsdefizite seien, noch wurde über das wiederholte Gesuch um einen Beitrag an die Gründungskosten bejahend oder verneinend ent-  schieden. Man glaubte denselben Zweck zu erreichen, indem man den Ansatz für den Verpflegungstag entsprechend hoch bezifferte. Neben einem Beitrage an die Kosten der Errichtung der Anstalt hätte nicht zugleich derselbe hohe Ansatz per Verpflegungstage zu Grunde gelegt werden können. Auch gegenwärtig kann sich der Regierungsrath sowol aus dem eben angedeuteten als aus dem im letzten Beschlusse angeführten Grunde nicht bestimmt sehen, noch einen Expertenbeitrag an die Gründungskosten zu verwilligen.
5. Dagegen mag es am Platze sein, sofort einen Beitrag auch für das laufende Jahr auszuwerfen und denselben nochmals auf Rechnung des Kredites für außerordentliche Unterstützungen im Sinne des Art. 22 der Staatsverfassung zu setzen. 8997 Verpflegungstage ergäben à 43 1/2 Rp. 3904 Fr. In Anbetracht der ungünstigen Finanzlage der Anstalt rechtfertigt es sich aber diesen Beitrag auf Fr. 5000 zu erhöhen. Dennoch ergäbe sich auf 3887 bisherige Verpflegungstage eine Gesammtunterstützung von 18,000 Fr. = 46 1/2 Rp. per Tag oder für das laufende Jahr allein per Tag 55 Rp., womit sich die Petentin um so eher befriedigt erklären darf, als, vorausgesetzt, daß der bezügliche Büdgetansatz vom Kantonsrathe genehmigt wird, für das nächste Jahr ein noch wesentlich höherer Beitrag in Aussicht steht.  
Nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Korrektionsanstalt Uitikon wird auf Rechnung des Kredites für das Armenwesen ein Staatsbeitrag von 5000 Fr. für das Jahr 1879 ertheilt.
2. Mittheilung an die Anstaltspflege, sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
