Herr Geschäftsagent Hertlin von Trüllikon, Erneuerung seines Patentes.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 27. vor. Mts, womit dieselbe den Hr. Hs. Conr: Hertlin von Trüllikon zur Erneuerung seines mit dem 25 Febr. 1872. abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:  
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herren Hertlin neuerdings auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe darüber bei ihr ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt hat u. die Patentgebühr von 23. Fr: 33. Rpn. an die Staatskasse entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der erfolgten Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen u. dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Hertlin u. an die Direktion der Finanzen.
