Das Statthalteramt Winterthur wünscht hierseitige Verwendung bey der Regierung von Schaffhausen in dem Criminalproceß des Alt-Pfarrer Hurter von Dägerlen zu Gunsten hiesiger Beamten.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 20sten  d. M. sich dahin erklärt, daß es wünsche, es möchte in dem gegen den Alt-Pfarrer Ch. G. Hurter von Dägerlen vor Schauffhausischem Gerichte eingeleiteten Criminalproceße bey der dortigen Regierung darauf eingewirkt werden, daß die Rechte der Betheiligten hierseitigen Beamteten durch den Fiscal des Standes Schaffhausen gewahrt werden, so wird (laut Mißiven) in diesem Sinne an die Regierung des Standes Schaffhausen geschrieben.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur sowie der Staatsanwaldschaft mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
