Verordnung betr. Begräbnißfeier v. Dissidenten.
Der Kirchenrath, nach Einsicht eines Regierungsbeschlusses vom 31. Mai l. Js. betreffend Begräbnißfeier von Dissidenten, beschließt:
Es sei nachfolgende Verordnung dem Regierungsrath zur Genehmigung vorzulegen:
Der Kirchenrath,
in Erwägung:
daß die Verordnung vom 10. Jenner 1870 betreffend Beerdigung von Personen, welche der Landeskirche nicht angehören, soweit dieselbe das Verfügungsrecht über die Friedhöfe betrifft, durch Art. 52 Lemma 2 der Bundesverfassung & § 16 des Gemeindegesetzes als dahin gefallen zu betrachten ist, & daß eine Neuordnung der bezüglichen Verhältnisse auf Grund der gegenwärtig bestehenden gesetzlichen Be-  stimmungen im Sinne möglichst einheitlichen Verfahrens wünschbar erscheint,
verordnet:
1. Die Kirchenpflegen werden eingeladen, bei Beerdigung von Personen, welche der Landeskirche nicht angehört haben, auf Verlangen der Hinterlassenen den Gebrauch der Glocken in der üblichen Weise zu gestatten, und falls es in gehöriger Form nachgesucht wird, dem Leichenbegleit zur Vornahme der gottesdienstlichen Leichenfeier die Kirche einzuräumen, sei es gegen eine billige für alle Fälle festzustellende Entschädigung, sei es unentgeltlich.
2. Die Kirchenpflegen haben über Aufrechthaltung der Ordnung und Ruhe in der Kirche bei den genannten Feierlichkeiten zu wachen, und dafür zu sorgen, daß dieselben nicht mit der Beerdigung von Gliedern der Landeskirche oder mit dem öffentlichen Gottesdienste der Kirchengemeinde zusammentreffen.
3. Diese Verordnung, durch welche diejenige vom 10. Jenner 1870 aufgehoben wird, tritt nach erfolgter Genehmigung durch den Regierungsrath sofort in Kraft, und ist theils im Amtsblatt zu veröffentlichen theils den Bezirks- und Gemeindskirchenpflegen zuzustellen.
Der Regierungsrath,
hat nachstehender Verordnung die Genehmigung ertheilt.
