Beschwerde des Gemdrthes Altikon über verweigerte Aushingabe e. Heimatscheines d. U. Schälchli dch. d. Schaffhausischen Behörd[en].
In Sachen des Gemeindrathes Altikon, 
betreffend Beschwerde über verweigerte Aushingabe eines Heimathscheines
hat sich ergebe:
A. Ulrich Schälchli, Schneider von Altikon, hielt sich während einer gewissen Zeit als Niedergelassener in Schaffhausen auf, kehrte dann aber vor ungefähr einem Jahre in seine Heimatsgemeinde zurück. Bei seiner Entfernung verweigerte ihm die Stadtpolizei Schaffhausen die Herausgabe seines Heimatscheines, weil er in Schaffhausen theils an die Behörden für Steuern u. Gebühren, theils an Privaten die Summe von fcs. 511 29C schulde.
B. Hierüber beschwerte sich das Statthalteramt Winterthur bei der Polizeidirektion des Kantons Schaffhausen. Diese erklärte aber die Weigerung der Stadtpolizei mit Rücksicht auf den §. 6. der kantonalen Verordnung vom 23. Mai 1855 betreffend Ausstellung u. Verabfolgung von Heimatscheinen, Standesbüchern u. Reisepässen, als gerechtfertigt. Dieser §. lautet: [„]Wenn ein Kantonsbürger oder Niedergelassener den Kanton mit seinem Vermögen u. Familie verlassen will, so sollen ihm die Ausweisschriften erst dann verabfolgt werden, wenn er sich über die geschehene Befriedung seiner Gläubiger ausgewiesen hat.“
C. Der Gemeindrath Altikon stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte für die Aushingabe des Heimatscheines des Schneider Schälchli bei den Behörden des Kantons Schaffhausen Schritte thun. Schälchli habe einen Theil seiner Schulden, welche die Stadtpolizeidirektion als un-  getilgt bezeichne, bezahlt; die andern Schulden anerkenne er u. es sei daher Sache der Gläubiger, ihn hiefür im Kanton Zürich zu belangen.
D. Das Statthalteramt Winterthur unterstützt das Gesuch u. bemerkt: Schälchli wolle sich in Winterthur niederlassen u. brauche daher seinen Heimathschein. Die amtlichen Steuern u. Gebühren müsste er allerdings entrichten, ehe er die Herausgabe verlangen könne; die übrigen Gläubiger dagegen müssen ihn an seinem Wohnorte suchen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Ulrich Schälchli schuldet in Schaffhausen anerkanntermassen noch fcs. 11. 25C Niederlassungsgebühr, fcs. 4 Militärsteuer u. fcs. 5. 30C stadtpolizeiliche Busse u. Bieterlohn; es kann nun den dortigen Behörden billigerweise nicht wol zugemuthet werden, den Heimatschein aushinzugeben u. den Schälchli für Bezahlung dieser Gebühren hierorts zu belangen, namentlich wenn man berücksichtigt, dass gemäss §. 105 des Gemeindegesetzes auch die zürcherischen Gemeinden berechtigt sind, ihren Angehörigen die Ausstellung eines Heimatscheines so lange zu verweigern, bis sie die etwa schuldigen Beiträge an die Gemeindslasten abgetragen haben.
2. Ueberdem spricht für die Weigerung der Stadtpolizei Schaffhausen eine kantonale Verordnung von 1855, eine Verwendung diesseitiger Stelle bei der Regierung von Schaffhausen würde daher ohne Zweifel, abgesehen  von dem in Erwägung 1 Gesagten, erfolglos sein.
3. Unter diesen Umständen muss dem Schälchli überlassen werden, sich mit einer Beschwerde gegen die Stadtpolizei Schaffhausen an den Bundesrath zu wenden, sofern er glaubt, dass die fragliche Verfügung eine Bestimmung der Bundesverfassung verletze.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Trage Petent die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren;
III. Mittheilung a. an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Altikon; b. an die Direktion der Justiz.
