Antwort der Regierung von St. Gallen betr. den zum Staatsvertrag […] den Eisenbahnen gemachten Vorbehalt.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 18. dieß macht die Regierung von St. Gallen unterm 19. dieß folgende Mittheilungen:
Der klare und unzweideutige Sinn der Art. 1.[,] 2, 6 u. 7 des Vertrages sei auf eine vollkommene Gleichstellung beider kontrahirender Stände gerichtet; sie habe daher eine einfache Genehmigung des vereinbarten Vertrages erwartet. Der diesseitige Zusatz zur Konzession enthalte eine offenbare Modifikation des Art: 7 in Verbindung mit Art: 1 des Staatsvertrages, eine Modifikation, die von hier aus erst nach geschehener Vereinbarung des Staatsvertrages u. des Konzessionsvertragsentwurfes gemacht worden sei. Die Regierung  von St. Gallen sei daher nothwendigermaßen durch den diesseitigen Vorbehalt darauf angewiesen worden, den in ihrem Schreiben vom 17. dieß zur Kenntniß gebrachten Vorbehalt zu machen, weil sie strenge an der durch den Staatsvertrag gegebenen u. zugesicherten Gleichstellung beider kontrahirenden Kantone habe festhalten müssen. Wenn nun die hiesige Regierung auf ihrem Vorbehalte beharre, so müsse auch die Regierung von St. Gallen bei dem ihren verbleiben, umgekehrt sei sie bereit, denselben fallen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Herr Regierungsrath Dr Rüttimann als Referent in dieser Angelegenheit wird eingeladen, von diesem Sachverhalte bei Vorlage des Konzessionsgesuches u. des Staatsvertrages dem Großen Rathe Mittheilung zu machen.
