Arbeitszeitverlängerung Zürcher Telephongesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen]
22. Februar 1883.
Die Direktion der „Zürcher Telephongesellschaft“ in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 13. Februar um die Bewilligung, die 10 Stunden betragende Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Außersihl bis Ende Mai täglich bis Abends 9 Uhr verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an:
Zu diesem Schritte sei sie durch eine größere & pressante Bestellung veranlaßt, welche ihr von Seite der schweiz. Telegraphendirektion in Telephonapparaten gemacht worden sei.
Laut der vorliegenden Erklärung sind die Arbeiter mit der Verlängerung einverstanden.
Sowol der Gemeindrath Außersihl als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 23. Sept. 1882 wurde der Petentin für den Betrieb der elektrodynamischen Maschine eine Arbeitszeitverlängerung während 3 Monaten täglich bis Abends 10 1/2 Uhr bewilligt. Nach der Fabrikordnung beginnt die Arbeitszeit in der Werkstätte fragl. Gesellschaft Morgens 7 Uhr & dauert bis Abends 6 1/2 resp. 7 Uhr, mit einer Mittagszeit von 1 1/2 Stunden, im Sommer 2 Stunden. Es wird daher durch das vorliegende  Gesuch eine Arbeitszeitverlängerung von 1 1/2 bezw. 1 Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom 26. Februar an gerechnet, täglich bis Abends 8 1/2 Uhr, resp. um eine Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Außersihl wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
