Einfrage des schweiz. Departements des Innern betr. die Mittel zur größern Verbreitung der Kenntniß der eidgen. Gesetze.
Nach einem vom 13ten dieß datirten Kreisschreiben des schweizerischen Departements des Innern beabsichtigt der Bundesrath, die Bundesgesetzgebung soweit thunlich zu näherer Kenntniß des Volkes gelangen zu laßen. Behufs deßen wünscht das Departement zu vernehmen, wie viele Exemplare der eidgenößischen Gesetzsammlung für den hiesigen Kanton nöthig sein dürften, immerhin mit Rücksicht darauf, daß die Vertheilung dieser Sammlung nur in bescheidenem Maße werde stattfinden können.
Gleichzeitig ersucht das Departement  nähere Angaben über die Art und Weise, wie die zürcherschen Kantonalgesetze promulgirt zu werden pflegen, wie viele Freiexemplare von der kantonalen Gesetzsammlung den Behörden und Gemeinden jeweilen zugehen und ob in dieselbe auch die eidgenößischen Gesetze, Verordnungen u. s. f. aufgenommen werden, in welch’ letzterm Falle vielleicht der ursprüngliche Satz benutzt werden könnte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dem schweizerischen Departement des Innern erwiedert: Der Regierungsrath sei der Ansicht, es werde am meisten zur Verbreitung der Kenntniß der eidgenößischen Gesetze beitragen, wenn der Verkaufspreis der Sammlung möglichst niedrig gehalten werde und sei daher der Beschluß, den der Bundesrath dießfalls in letzter Zeit gefaßt habe, ohne Zweifel eine sehr zweckmäßige Maßregel. – Wenn an eine Vertheilung von Freiexemplaren gedacht werde, so könnte dieses, falls der beabsichtigte Zweck auch nur einiger Maßen erreicht werden solle, nur so geschehen, daß wenigstens in jeder politischen Gemeinde, deren es im Kanton 197 gebe, ein Exemplar aufgelegt werde. – Die Kantonalgesetze  werden so promulgirt, daß sie in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufgenommen, einzeln auch besonders gedruckt und den betreffenden Behörden und Beamteten zugestellt werden. – Von der kantonalen Gesetzessammlung erhalten Freiexemplare:
Kantonal-Behörden und Beamtete
(Darunter Mitglieder des Großen Rathes)		303.
Beamtungen der Bezirke		171.
Die Landschreiber (Notare)		  33.
Die Kreisgerichte		300.
Die Pfarrämter		177.
Die Gemeindräthe		197.
Die Gemeindammänner		196.
Die Friedensrichter		212.
Die Gemeindrathsschreiber		197.
Die Civilgemeinden		314.
					2100.
In die kantonale Gesetzsammlung werden die eidgenößischen Gesetze und Verordnungen nicht aufgenommen, wohl aber in das Amtsblatt, indeßen wäre für dieses eine Benutzung des frühern Satzes nicht wohl ausführbar.
