Niedersetzung einer Commission betreff. Pensionirung des P. Bruno Herbeck im Kloster Rheinau.
Der Regierungsrath hat über die Weisung des Finanzrathes, d. d. 19t. Juni d. Js, betreffend Pensionirung des P. Bruno Herbeck im Kloster Rheinau, eine Commission bestehend aus 
MHHerrn Bürgermeister
Furrer  
MHHerrn Regierungsrath
Ed. Sulzer.
      “                   “
      Rüttimann.
      “                   “
M. Sulzer
      “                   “
    Eßlinger.
zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung niedergesetzt, zu welchem Zweke ihr die Akten zugestellt werden.
