Abweisung des Gesuches des Herrn Friedrich Schultheß in Zürich, Buchhändler, betreffend Unterstützung an eine indirecte Ausgabe der Gesetzessammlungen von 1803-1830.
Mit Eingabe vom 31. v. M. zeigt Herr Fr. Schultheß, Buchhändler in Zürich, an, es sey ihm als Verlagshändler der Gesetzessammlungen von Herrn Alt-Regierungsrath Bürgi das Manuscript einer „Sammlung aller Gesetze, Verträge und Verordnungen des Cantons Zürich, welche vom Jahr 1803–1830. erlaßen worden und gegenwärtig sich noch in Kraft befinden, zusammengetragen und nach Titeln geordnet“ – in Verlag angetragen worden, welche Sammlung im Format der neuesten Gesetzessammlung einen Band von ungefähr 20. Bogen bilden würde. 
Nach Angabe der Gründe, welche den Herrn Bürgi zu dieser Arbeit bewogen, frägt Herr Schultheß dann an, ob der Regierungsrath zur Unterstützung des Unternehmens, wie bey dem Hauptregister zur neuesten Gesetzessammlung, auf diejenige Zahl von Exemplaren subscribiren würde, welche die  Staatskanzley zur Vertheilung an die Beamten bedürfe. 
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Berücksichtigung, daß, sobald er es für nöthig erachtete, im Intereße der Beamten und der Privaten einen solchen Auszug aus den Gesetzessammlungen von 1803. bis 1830. veranstalten zu laßen, er dieß von sich aus verfügen würde, indem er einer bloßen Privatarbeit durch die Abnahme der fraglichen Exemplare auch nicht einmahl den Schein von Authenticität geben könne noch wolle, beschloßen:
1.) Es kann auf das Anerbieten des Herrn Buchhändler Schultheß nicht eingetreten werden.
2.) Hiervon wird dem Herrn Schultheß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
