[Heinrich] Uehli v. Andelfingen; Verlängerung sr. provisor. Anstellung als Lehrer am Technikum.
Herr Heinrich Uehli von Andelfingen wurde unterm 9. Februar 1878 provisorisch für ein Jahr zum Lehrer für das Spinn- & Webfach am kantonalen Technikum in Winterthur gewählt. Nach Ablauf dieses Provisoriums sah sich die Aufsichtskommission veranlaßt, die definitive Ordnung der Anstellungsverhältnisse des Hrn. Uehli in Berathung zu ziehen.
Es war ursprünglich die Errichtung einer besondern Abtheilung für Spinner und Weber am Technikum in Aussicht genommen worden. Dieser Gedanke wurde jedoch in  Folge der beabsichtigten Gründung einer kant. Webschule zurückgedrängt und vorläufig am Technikum an der mechan. Abtheilung theoretischer Unterricht im Spinn- und Webfach eingerichtet. Die im Lehrplan aufgenommene Stundenzahl [10 per Woche] erwies sich aber für die theoretische Seite des Unterrichts allein als zu groß und da die praktische Seite wegen mangelnder Einrichtungen nicht hinzugefügt werden konnte, mußte die Stundenzahl reduzirt werden. Mit Rücksicht darauf, daß die Errichtung einer kant. Webschule nur als aufgeschoben zu betrachten ist und ohne Zweifel in Bälde zur Realität gelangen wird, erscheint es der Aufsichtskommission als angezeigt, bei den Oberbehörden die Gründung einer besondern Abtheilung für dieses Fach mit allen nothwendigen Einrichtungen am Technikum anzuregen, vielmehr hält sie dafür, daß der theoretische Unterricht wie bisher einstweilen weitergeführt und die Abklärung der bezüglichen Verhältnisse abgewartet werde.
Die Stellung des Hrn. Uehli ist gegenwärtig namentlich mit mathematischem Unterricht ausgefüllt, und es bleibt noch zu gewärtigen, ob Hr. Uehli auch für diese Fächer die geeignete Lehrkraft sein würde. Es dürfte sich also sowol mit Rücksicht auf die Sachlage im Allgemeinen als auch ein Hinblick auf die in Frage kommende Persönlichkeit empfehlen, das bisherige Provisorium für ein weiteres Jahr fortdauern zu lassen.
Der Erziehungsrath befindet sich in Uebereinstimmung mit dieser Anschauung der Aufsichtskommission.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die provisorische Stellung des Hrn. Uehli von Andelfingen am kant. Technikum in Winterthur wird in ihrer bisherigen Anschreibung bis zum Schluß des Sommersemesters 1880 verlängert.
II. Mittheilung an Hrn. Uehli und an die Erziehungsdirektion.
