Beseitigung des Begehrens der Gemeinde Pfungen um eine Unterstützung an ihren Brückenbau.
Unterm 12ten d. M. berichtet der Finanzrath, es seye dem von der Gemeinde Pfungen unterm 9ten v. M. eingelangten Ansuchen um eine Unterstützung an ihren Brückenbau, bereits auf Verwendung des Straßen-Departements hin, von Seite des Kaufmännischen Directoriums mittelst eines Geschenkes von fl. 300. entsprochen worden, weßwegen in dieser Sache nichts weiter zu verfügen seye.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu thun.
