Unterstützungen an Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath,
betreffend die Berechnung der Unterstützungen an Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterstützungsgesetzes & der §§ 5–11 der Verordnung vom 6. Juli 1878,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt: 
I. Von dem büdgetirten Kredit von Fr. 30,000 wird zu dem erwähnten Zweck für das Jahr 1879 auf Grundlage des regierungsräthlichen Regulativs verwendet.  
1. Ein Beitrag von Fr. 11,150 an die dürftigern Schulgenossenschaften als Beiträge an das Kassadefizit [§§ 6–7 der Verordnung].
2. Ein Beitrag von Fr. 6440 als Beitrag an die Leistungen der Gemeinden für Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige Eltern schulpflichtiger Kinder [§§ 8–9 der Verordnung].
3. Ein Beitrag von Fr. 545 als Beiträge an die Aeufnung der Schulfonds [§§ 10–11 der Verordnung].
II. Dem von der Erziehungsdirektion gemäß Disp. I dieses Beschlusses angefertigten Tableau wird die Genehmigung ertheilt & die Erziehungsdirektion ermächtigt, von sich aus diejenigen Berichtigungen & Ergänzungen des Tableau vorzunehmen, die sich durch nachträgliche Ergänzung des Materials für einzelne Gemeinden allfällig noch ergeben könnten.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion behufs weiterer Vollziehung & Kenntnißgabe.
