Frau Bär-Rohner, Zürich; Wirthschaftspatentverweigerung.
In einem an den Regierungsrath gerichteten Rekurse der Wittwe Karolina Bär geb. Rohner, in Zürich, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 8. d. Mts. betr. Verweigerung der Wirthschaftspatentertheilung für das Jahr 1885 kommt am Schlusse desselben folgende Stelle vor:
„Die Bewilligung selbst such ich nicht mehr auf das Haus Schoffelgasse 7 nach, sondern würde mit Neujahr eine anderweitige Lokalität beziehen, die ich Ihnen aber erst später bei Erhalt des Patentes zu bezeichnen im Falle wäre.“ 
Die Finanzdirektion berichtet hierüber:
Nach § 16, b des Gesetzes betr. die Weinschenken u. s. w. haben die Petenten in ihren Begehren anzugeben:
„die politische Gemeinde, die Ortschaft & das Lokal mit Bezeichnung der Nummer des Hauses, in welchem sie das Weinschenkrecht ausüben wollen.“
Gestützt auf diese gesetzliche Vorschrift wird wohl erst dann auf den Rekurs der Wittwe Bär eingetreten werden können, wenn sie dargethan hat, in welchem Lokal die Wirthschaft betrieben werden will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf den Rekurs der Frau Bär wird erst dann eingetreten, wenn sie innerhalb 10 Tagen von der Mittheilung dieses Beschlusses an, der Finanzdirektion in schriftlicher Eingabe das Lokal bezeichnet, wo sie die Wirthschaft zu betreiben gedenkt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin.
