Schreiben des K. K. Oestr. Geschäftsträgers, betreff. der katholischen Vorsteherschaft für den Bau der kath. Kirche in hier.
Mit Schreiben vom 12ten hjs. übersendet der K. K. österreichische Geschäftsträger Herrn von Philippsburg einen Wechsel von 400. fl. C. Münze, mit der Bitte, denselben den Vorstehern der katholischen Kirche als einen von S. M. dem Kaiser zum Baue der katholischen Kirche in Zürich gewidmeten Beitrag zukommen und ihm die Empfangsbestätigung zuschiken lassen zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle fraglicher Wechsel der Vorsteherschaft der katholischen Kirche gegen Empfangschein zugestellt und derselbe der K. K. Gesandtschaft übermacht werden.
