Bewilligung an H[errn] [Jakob] Weber in Zürich zur Translokation des Tavernenrechtes z. Limmathof.
Herr Prokurator Dr Honegger stellt Namens des Herren Jakob Weber zum Hirschli in Zürich, mit Eingabe vom 29 v. Mts. das Gesuch, um Uebertragung des von dem Letztern durch Kauf zu Eigenthum erworbenen, bisher dem verstorbenen Hrn. Heinrich Kaspar zum Limmathof zugestandenen Tavernenrechtes unter der neuen Benennung „zum Seehof“ auf dessen Namen & dessen Lokalitäten & führt zur Unterstützung dieses Begehrens an: Das Eingehen des Gasthofes zum Limmathof, sowie das gleichzeitige Eingehen des Gast-  hofes Bellevue, verbunden mit dem immer mehr wachsenden Verkehre, namentlich an der Schifflände, spreche für die Uebertragung auf den Petenten & sein Lokal & lasse das Entsprechen einer Taverne mittlern Ranges in dortiger Gegend als Bedürfniß erscheinen.
Das Statthalteramt Zürich, in seinem Gutachten vom 17 d. Mts. empfiehlt das vorliegende Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Weber zum Hirschli in Zürich wird in Gemäßheit des § 11 des Gese[t]zes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe etc vom 11 Mai 1832 die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Limmathof auf seinen Namen & sein Haus mit der neuen Benennung „zum Seehof“ bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Finanzen.
