Antw. des Post- & Baudepartements betr. das Begehren um Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Stäfa.
Das schweizerische Post- & Baudepartement erwiedert unterm 16. dieß betreffend das Gesuch der Gemeinde Stäfa um Errichtung eines Telegraphenbüreau daselbst:
Schon bei Gelegenheit der Errichtung des Büreau Männedorf habe es in seinen Schreiben vom 21. Weinmonat 1853 u. 5. Jenner 1854 seine Zweifel in Betreff der Dringlichkeit der Erstellung dieses Büreau aufgeworfen. Die seit einem Jahre gemachten Erfahrungen haben nun nachgewiesen, daß dasselbe nebst Thalweil zu denjenigen Büreaux gehöre, welche am wenigsten benutzt werden.
Diese Erfahrungen können das Departement nicht ermuntern, in einer Entfernung von 3/4 Stunden ein ferneres Büreau zu errichten. Wenn es somit einerseits der Ueberzeugung sei, daß das Bedürfniß nicht vorhanden sei, so habe es anderseits noch so entschiedene technische Grün-  de, gegen die Errichtung dieses Büreau, daß es das Gesuch dem Bundesrathe nicht empfehlen könne.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten und dem Gemeindrathe Stäfa Kenntniß gegeben.
