Landrechtsertheilung an Wagner Bernh. Hurst v. Seefelden, Grßh. Baden eingekauft in Ober-Engstringen und des Schneider Ant. Hecker von Ihlingen K. Würt. eingekauft in Niederuster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. d. M] beschlossen:
dem Ansuchen 1. des Bernhard Hurst, Wagnergeselle, von Seefelden Großherzogthums Baden, wohnhaft im Riesbach und eventuell eingekauft in der Gemeinde Ober-Engstringen und 2. des Anton Hecker, Schneider, von Ihlingen, Königreich Württemberg, seßhaft in Nieder-Uster und  eventuell eingekauft daselbst – nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, – zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde ad 1. Ober-Engstringen, ad 2. Uster zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinden Ober-Engstringen und Uster zu bezahlen, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunden in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme der zu den Akten zu legenden frühern Heimatscheine] Kenntniß gegeben, sowie den Petenten Landrechtsurkunden ausgestellt.
