K. Schrbn. d. Reg. v. Neuenburg betr. Ausbruch der Lungenentzündung unter dem Hornvieh a d. franz. Grenze.
Ein vom 11. d. Mts. datirtes Kreisschreiben der Regierung von Neuenburg, womit letztere den Konkordatskantonen anzeigt, es sei an ihrer Grenze im Kanton Russey, Depart. du Doubs unter  dem Hornvieh die brandige Lungenentzündung ausgebrochen & daher die Einfuhr von solchem Vieh in den Kanton Neuenburg für einstweilen verboten worden, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zugestellt.
