Hr. Stünzi, Sohn u. Hch Müller in Freudweil. Beschwerde üb. den unbefugten Geschäftsbetrieb d. Wachstuchfabriktn. Karl Kunze in Fehraltorf.

[Präsidial Verfügungen.
22. Februar 1865.]
Eine Eingabe der Herren Stünzi, Sohn u. Heinrich Müller, Wachstuchfabrikanten in Freudweil-Uster vom 12. d Mts, womit dieselben sich darüber beschweren, daß ein Karl Kunze aus Leipzig in Fehraltorf auf eigene Rechnung die Fabrikation von Wachstüchern betreibe u. mit demselben ohne Patent hausire, wird der Direktion des Innern zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen. 
