Instruction für die Ehrengesandtschaft wegen der Baslerischen Angelegenheiten.
Es wurde hierauf von MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer ein Anzug  in Hinsicht auf die Baslerischen Angelegenheiten und das Amnestiebegehren für die dortseits wegen politischer Vergehen Beurtheilten gemacht und die Überzeugung ausgesprochen, da dieser Gegenstand wieder im Allgemeinen und besonders auch in hiesigem Canton ein großes Aufsehen veranlaße und leicht das verfaßungsmäßige Begehren der Versammlung des Großen Rathes zur Folge haben könnte, so dürfte es um bedenkliche Weiterungen zu verhüten, wohl gethan seyn, wenn der Regierungsrath nach der ihm von der Höchsten Behörde ertheilten Vollmacht und dem von derselben ausgesprochenen Sinne, der Ehrengesandtschaft eine neue Instruction zu Beförderung einer möglichst baldigen Beylegung jener unglücklichen Streitigkeiten ertheilen würde.
Nach Anhörung dieses Antrages und eines damit vorgelegten Entwurfes, hat der Regierungsrath denselben mit einigen Modificationen angenommen und als Instruction ertheilt, wie folgt:
„Die Ehrengesandtschaft wird sich an die Instruction des Standes Luzern in dem Sinne anschließen, daß von der H. Tagsatzung die geeigneten Mittel angewandt werden möchten, unter den Bürgern des L. Standes Basel zu Stadt und Land Aus-  söhnung und Vereinbarung herzustellen. Zu diesem Ende sollen die Eidgenößischen Commißarien an den Großen Rath des Standes Basel mit dem Auftrage abgesandt werden, an denselben die ernste Bitte und dringende Aufforderung ergehen zu laßen, ohne Verzug eine unbedingte Amnestie für alle jene Personen auszusprechen, welche an den letzten politischen Ereignißen im Canton Basel Antheil genommen und in Folge derselben gerichtlich verurtheilt worden sind.
Die Ehrengesandtschaft soll aus allen Kräften dahin wirken, daß eine solche Abordnung sogleich erfolge, und daß dieselbe den Stand Basel auf die Gefahr und die bedenklichen Folgen aufmerksam mache, welche aus Verweigerung dieses billigen Ansuchens von Seite der miteidgenößischen Stände für den Canton Basel entspringen könnten.“
Entgegen diesem mit Mehrheit gefaßten Beschluße trug die Minderheit darauf an, daß zum Behuf einer dießfälligen Instruction der Große Rath unverzüglich zusammen berufen werde. 
