Zustellung einer Vollmacht an I. Isler in Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Mai 1858.]
Der Geschäftsträger der schweiz. Eidgenossenschaft in Wien übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 10. d. Mts. eine ihm vom k. k. österr. Ministerium zugestellte Vollmacht des Hch. Frei, Gärtner des Grafen Jelinsky in Neu-Arad an Herrn I. Isler im Schmelzbach in Fluntern bei Zürich mit dem Gesuch, dieselbe an ihre Bestimmung gelangen zu lassen.
Es wird verfügt:
Es sei diese Vollmacht dem Herrn Isler gegen Empfangsbescheinigung u. unter Nachnahme der Portoauslagen zuzustellen.
