Schrbn d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Insinuation eines Beschlusses an Sal. Angst in Neapel.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Christmonat 1855.
Nach Einsicht eines vom 20. dieß datirten Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes
wird verfügt:
Es wird der Bundesrath ersucht, auf diplomatischem Wege dem in neapolitanischen Diensten stehenden Sal. Angst von Wyl einen Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach in Sachen der Ehefrau Elis. Angst geb. Hoppeler betreffend böswillige Verlassung insinuiren zu lassen.
