Wahlen des Stabsauditors & des Stabsarztes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs und des Gutachtens der Direktion der Justiz, beziehungsweise der Direktion der Medizinalangelegenheiten, auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
a.)
Zum Auditor bei dem kantonalen Kriegsgerichte:
Herrn Bezirksgerichtspräsident Joh. Jak. Spiller,  von Elgg in Winterthur, Hauptmann.
b.)
Zum Kantonalstabsarzt:
Herrn Med. Dr August Lüning von Rüschlikon.
Hievon wird der Direktion des Militärs u. von a überdieß dem Großrichter Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
