Schrbn an den Bundesrth betr. die Weigerung der bernerischen Polizeidirektion rücksichtlich der Vergütung der Transportkosten f. Bettler u. Vaganten.
Mit Zuschrift vom 25 April übermacht der schweizerische Bundesrath ein Schreiben der Regierung des Kantons Bern, wodurch die Zuschrift des Regierungsrathes vom 29 Juli v. Js. und diejenige der Direktion der Polizei vom 27 Januar d. Js. betreffend die Weigerung der Bernischen Polizeidirektion rücksichtlich der Vergütung der Transportkosten für Bettler und Vaganten beantwortet werden.
Die Regierung von Bern anerkennt, daß die Verbindlichkeit des Ersatzes solcher Kosten durch den § 19 des Gesetzes über die Heimatlosigkeit  begründet sei, auch erklärt sie sich bereit, für die Zukunft den Polizeibehörden entsprechende Weisungen zu ertheilen. 
Im Uebrigen bemerkt dieselbe, daß auch seit Erlaß des Gesetzes über die Heimatlosigkeit zwischen den meisten zumal westlichen Kantonen der früher bestandene Modus, wonach keine solche Kosten verrechnet wurden, durch stillschweigendes Einverständniß fortbestanden habe und daß auch den zürcherischen Behörden gegenüber von ihrer Seite keine solche Kosten gefordert worden seien, daher sie sich auch zu einer nachträglichen Restituirung allfällig bereits ergangener Kosten für polizeiliche Transportirung Bernnischer Vaganten nicht verstehen könne.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Polizei,
beschloßen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß auch die Forderung früherer Transportkosten für Bernerische Vaganten namentlich auf diejenigen für die Gebrüder Siegfried von Hochstätten verzichtet werde, in der Meinung, daß künftighin solche Kosten nach dem zitirten § 19 gegenseitig bezahlt werden sollen.
II. Mittheilung an den Bundesrath vermittelst  Zuschrift und an die Direktion der Polizei.
