Beschluß betr. Verordnung der Entschädigung der Bank für die nächtliche Bewachung ihres Lokales durch Polizeisoldaten.
Die Direktion der Polizei theilt unterm 24 v. Mts mit, es sei ihr von der Bank in Zürich die für die nächtliche Bewachung ihres Lokales durch die Polizeisoldaten festgesetzte Summe von Frk. 1166. 67 Rp. für das laufende Jahr bezahlt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei für dieses Jahr sowie für noch weitere fünf Jahre die Entschädigung der Bank in Zürich für die nächtliche Bewachung ihres Lokales durch Polizeisoldaten dem Invalidenfonds des Polizeikorps einzuverleiben, nach Ablauf dieser Zeit jedoch an die Staatskassa abzuliefern.  II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen.
