Bundesrath. Recharge betr. Vermögensangelegenheit d. [Friedrich] Beutenmüller v. Urdorf.

[Präsidial-Verfügungen
18. Mai 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 9./16. d. Mts. mit, der schweiz. Generalkonsul in Washington bringe die Vermögensangelegenheit des Friedrich Beutenmüller von Urdorf in Erinnerung, dessen Vollvmacht [sic!] zur  Bereinigung derselben der Bundesrath unterm 17. Juni 1871 dem Regierungsrathe übermittelt habe.
Es wird verfügt:
Sei der Bezirksrath Zürich unter Hinweisung auf die Präsidialverfügung vom 21. Juni 1871 eingeladen, über den Stand der Angelegenheit beförderlich Bericht zu erstatten.
