Vorlegung der Beschlüße der h. Tagsatzung, betreffend die Öffentlichkeit der Bundesversammlung und die Ertheilung von Heimathsrechten an Heimathslose.
Es wurden dem Regierungsrathe nachfolgende zwey Beschlüße der h. Tagsatzung vorgelegt:
a. vom 8. Juli betreffend die Öffentlichkeit der Sitzungen der obersten Bundesbehörde u. 
b. vom 10. Juli, betreffend die Vollziehung der Concordate über Ertheilung von Heimathsrechten an Heimathslose.
Diese beyden Beschlüße sind einstweilen bis auf weitere Verfügung ad acta zu legen.  
