Verbscheidung des Stillstandes Kyburg betreffend Besoldung des Vorsingers.
Mittelst Zuschrift vom 18. d. M. macht der Stillstand der Gemeinde Kyburg, aus Veranlaßung eines Anstandes mit dem dasigen Schullehrer, betreffend Besoldung desselben als Vorsinger, die Einfrage, ob die letztere nicht unter der fixen Besoldung des Schullehrers begriffen sey.
Nach Einsicht des dießfalls bereits unterm 26. November 1833. von dem Bezirksrath Pfäffikon gefaßten Beschlußes, hat der Regierungsrath in gänzlicher Bestätigung desselben gefunden, es sey allerdings die Besoldung des Vorsingers in Kyburg eine besondere, und keineswegs in derjenigen des Schullehrers mitinbegriffen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Kyburg Kenntniß gegeben.
