Schreiben des polit. Departements der schweiz: Eidgenossenschaft betr. die Sequestration schweiz: Klostergüter von Seite des Grßht. Baden.
Mit Schreiben vom 6ten. dieß berichtet Herr Bundespräsident Dr. Furrer Namens des politischen Departements der schweizerischen Eidgenossenschaft, daß die hierseitige Zuschrift vom 27ten. pto. betreffend die von der Großherzoglich Badischen Regierung verfügte Sequestration schweizerischer Klostergüter ihm von dem Bundesrathe zu weiterer Behandlung überwiesen worden sei. In Folge dessen habe er vorerst bei den Ständen Aargau und Thurgau angefragt, ob ihre dießfälligen Anstände inzwischen erledigt worden seien, oder ob sie ebenfalls die Intervention des Bundesrathes in Anspruch nehmen. Sobald hierüber Erklärungen eingekommen sein werden, werde er diese Angelegenheit in Gang zu bringen suchen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei Herrn Bundespräsidenten Dr. Furrer unter Bescheinigung des Empfangs dieses Schreibens zu bemerken, daß der Regierungsrath sich befreue, daß diese Angelegenheit sobald an Hand genommen worden sei: [l. M. v. h. T]
