[Johannes] Meier, Gemdrth in Dänikon. Abweisung seines Rek. betr. Amtsentlassung.

In Sachen
des Herrn Johannes Meier, Gemeindrath in Dänikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent wurde vom Bezirksrathe Regensberg mit seinem Entlassungsgesuche unterm 20. Mai abgewiesen.
B. Zur Begründung seines Gesuches, beziehungsweise Rekurses führt Rekurrent seine vielen Berufsgeschäfte als Landwirth u. Metzger an. 
C. In seiner Berichterstattung bemerkt der Bezirksrath, es könne auf dieses Gesuch um so weniger Rücksicht genommen werden, als auf diesem Wege der Amtszwang faktisch abgeschafft würde, da jeder seine Privatgeschäfte als Vorwand zur Entlassung von Gemeindeämtern vorbringen könnte; die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Dänikon nehme übrigens sehr wenig in Anspruch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes,
beschließt:  
1. Rekurrent sei abgewiesen.
2. Tage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, den Gemeindrath Dänikon u. an den Rekurrenten.
