Oberndörfer v. Forstenriedt-Baiern; abgewies. Rek. betr. Untersuchungskosten.

In Sachen
des Herrn Oberndörfer von Forstenriedt-Baiern, vertreten durch Hrn. Fürsprech Forrer in Winterthur,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Am 17. Wintermonat 1874 übersandte das Statthalteramt Winterthur der Staats-  anwaltschaft die einem wegen Betrugs verhafteten und in Untersuchung stehenden Joh. Straßer von Thundorf abgenommenen Effekten, unter Anderm auch die auf ihm gefundene Baarschaft von Frk. 502 90 Rp., in ein besonderes Group verpackt. [Act. 33 a & 45] Am 25. Wintermonat ward die fragliche Untersuchung von der Staatsanwaltschaft sistirt und dem Anwalte des Damnifikaten Hrn. Forrer eine Frist angesetzt, um für seine Ansprüche Civilarrest auf die vorhandene Baarschaft auszuwirken, ansonst selbige an Straßer aushingegeben würde. Die Anklagekommission nahm von dieser Sistirung am 28. Wintermonat Vormerk und legte dem angeschuldigten Straßer die Untersuchungskosten auf. Am 30. Wintermonat verfügte das Bezirksgerichtspräsidium Winterthur auf den Antrag des Hrn. Forrer Civilarrest auf die beim Statthalteramt Winterthur gelegene dem Straßer abgenommene Barschaft von Frk. 500.
B. Gegen Ende des Jahres 1875 verlangte Hr. Forrer Namens Oberndörfer von der Staatsanwaltschaft die Aushinhabe des in Handen der letztern gelegenen Civilarrestobjektes unter Anerbietung persönlicher Haftbar-  keit für allfällige spätere Reklamationen ab Seite Straßers. Auf dieses Gesuch verfügte die Staatsanwaltschaft unterm 19. Jenner 1876:
1. Abweisung des Begehrens um Aushingabe,
2. Uebermittlung der sr. Zt. dem Straßer abgenommenen, zur Zeit noch Fr. 438 30 Rp. betragenden mit Zivilarrest belegten Baarschaft an das Bezirksgerichtspräsidium Winterthur als zuständigem Depositor,
3. Niederlegung der Strafprozedur ins Archiv.
4. Mittheilung.
C. Ueber Disp. 2 dieser Verfügung beschwert sich nun Hr. Forrer bei der Justizdirektion und verlangt, daß die Staatsanwaltschaft eingeladen werde, nicht nur die bezeichneten Frk. 438 30 Rp. sondern die ganze, in dem am 17. Wintermonat 1874 aus Winterthur an die Staatsanwaltschaft gelangten Group enthalten gewesene Baarschaft im Betrage von Fr. 498 20 Rp. an die Bezirksgewichtskanzlei Winterthur abzuliefern. Er führt zur Begründung an: Der von der Staatsanwaltschaft für Deckung von Untersuchungskosten gemachte Abzug von Frk. 59 90 Rp. sei ein unberechtigter; die Staatsanwaltschaft sei nicht Einzü-  gerin der Obergerichtskanzlei; die Obergerichtskanzlei habe keinen andern Weg zur Befriedigung ihres Guthabens an Straßer zu betreten als Rekurrent selbst; der von ihm ausgewirkte Zivilarrest habe sich nicht bloß auf einen Theil, sondern auf die ganze Summe bezogen.
D. In ihrer Beantwortung auf die Rekursschrift hält die Staatsanwaltschaft unter Anschluß der Untersuchungsakten an ihrem Standpunk fest und macht geltend: Es scheine, daß die Obergerichtskanzlei die erlaufenen Untersuchungskosten aus dem Arrestdepositum regulirt habe. Rekurrent habe durch Mittheilung der Sistirungsverfügung von der Kostensauflage an Straßer Kenntniß erhalten, und sich dabei beruhigt. Von der mit Polizeiarrest belegten Summe ziehen sich die dem Straßer auferlegten Untersuchungskosten mit Frk. 59 90 Rp. ab, so daß noch Fr. 438 30 restiren, die bisher auf der Kanzlei der Staatsanwaltschaft gelegen hätten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
die hierorts gegen Straßer eingeleitete Untersuchung bezog sich auf ein Verbrechen, das Straßer in Baiern begangen haben soll. Auch sind keine Angehörigen des Kantons durch das behauptete Verbrechen Straßers geschädigt wor-  den. Von Seiten der bairischen Behörde wurde weder die Festnahme, noch die Bestrafung des Straßer verlangt. Die Amtshandlungen der zürch. Polizeibehörden charakterisiren sich als vorläufige Maßnahmen, welche im Interesse der Herren Oberdörfer & Körbächer, Damnifikaten, und in Gewärtigung weiterer Schritte der bairischen Behörden, die indessen nicht erfolgten, ergriffen wurden. Wenn sich die zürch. Polizeibehörden für die Auslagen in dieser Angelegenheit nicht Kaution bestellen ließen, so geschah dieß offenbar deshalb nicht, weil Geld vorhanden, das zu Gunsten der Damnifikaten mit Beschlag belegt war, und man mit Recht erwarten durfte es werden dieselben durchaus keine Einsprache dagegen erheben, daß bei Ausfolgung dieser Baarschaft die gehabten Auslagen in Abzug gebracht worden, denn ohne die mit Auslagen verbundenen Bemühungen der zürch. Polizeibehörden, für welche eine gesetzliche Verpflichtung nicht bestand, hätten die Damnifikaten vielleicht weder Geld noch Schafe mehr bekommen.
Von Seite des Regierungsrathes kann die Staatsanwaltschaft nicht mal angehalten werden, Geld herauszugeben, das sich längst nicht mehr in ihrem Besitze befindet, sondern an die  Obergerichtskanzlei ausgehändigt und von dieser mit Auslagen in dieser Angelegenheit verrechnet ist.
Wenn Herr Oberndörfer oder sein Anwalt im Ernste die zivilrechtlichen Ansprüche erheben wollen, welche die Rekursschrift betont, so muß ihnen überlassen werden, den Zivilweg zu betreten.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz und Polizei.
