Staatsrath v. Tessin. Zuschrift an dens. betr. Unterstützung d. Familie Merlini v. Marbio in Affoltern a/A.
Mit Eingabe vom 7. Oktober bringt der Bezirksrath Affoltern zur Kenntniß, daß die Familie des daselbst verstorbenen Peter Merlini, von Marbio, Kts. Tessin, bestehend aus der Ehefrau Anna Luise geb. Vollenweider & sechs unerzogenen Kindern, von denen das älteste im Jahr 1860 geboren ist, in sehr ärmlichen Verhältnissen lebe, indem die letzte Vormundschaftsrechnung vom 8. Juni 1871 nur noch ein Vermögen von Fr. 56, 68Cts zeige, die Fr. 125, welche in Folge hierseitiger Verwendung bei der Regierung des Kts. Tessin im vorigen Jahre übersandt worden, schon längst verbraucht seien & seitherige Verordnungen von Seite des Pfarramtes bei den heimatlichen Behörden erfolglos geblieben, der Wittwe Merlini aber bei ihrem geringen  Erwerbe es unmöglich sei, ihre zahlreiche Familie ohne weitere Hülfe durchzubringen.
Der Bezirksrath stellt in Aussicht, daß insofern nicht sofortige Hülfe von Seite der heimatlichen Behörde einträfe, die Familie noch vor Ablauf des Monats auf armenpolizeilichem Wege in die Heimat gebracht werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Regierung von Tessin von der Sachlage Kenntniß zu geben & dieselbe zu ersuchen, dafür besorgt zu sein, daß beförderlichst für die Familie Merlini nachhaltige Hülfe geleistet werde.
