Anerkennung der Wahl des Hrn. [Kaspar] Marthaler v. Oberhasli z. Pfarrer in Rümlang.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Regensberg mit Begleitschreiben vom 7. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Rümlang unterm 2. d. Mts. vorgenommene Berufung des Herrn Kaspar Marthaler von Oberhasli, Vikar in Buchs, zum Pfarrer der Gemeinde Rümlang, da Herr Marthaler unterm 3. d. Mts. die Annahme des Rufes erklärt hat, und kein Rekurs gegen diese Wahl eingegangen ist, letztere anerkannt, und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und  zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Rümlang (Letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate ins Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
