Erledigung des Recurses der Gebrüder Boßhard von Steinmaur in Steuersachen.
Nach Anhörung des von der Recurs-Comißion in Steuersachen unterm 15. d. M. hinterbrachten Berichtes betreffend die Beschwerde der Herren Gebrüder Boßhard in Steinmaur über allzuhohe Taxation ihres Vermögens bey der Steueranlage für das Jahr 1833., hat der Regierungsrath, da sich aus dem von den Reclamationen eingelegten Rech-  nungsauszügen ergibt, daß ihr steuerbares Vermögen nach Abzug der darauf haftenden Paßiven, nur in circa 12600. Frk[en] bestehe, den erhobenen Recurs begründet erfunden, und demnach beschloßen, es seye der von den Gebrüdern Boßhard für das Jahr 1833. zu leistende Steuerbeytrag (zu 1/2 ‰ berechnet) von 12. Fr. 3. Bz[en], auf 6. Fr. 3. Btz[en] herabzusetzen. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zur Vormerkung auf dem Steuerregister, und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Herren Gebrüder Boßhard Kenntniß gegeben. 
