Auslieferung des Karl Inn c. Krotzingen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1882.]
Der Regierungsrath hat
betreffend Auslieferung des Karl Inn von Krotzingen, Großh. Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgenden Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 3. Januar d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Karl Inn von Krotzingen, Großh. Baden, an die großh. badische Staatsanwaltschaft Freiburg i/B. einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 30. Mai d. Js. an die  requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
