Ertheilung e. Beitrages an die Civ. Gemd. Ober- u. Unter-Mettmenstetten an die Anschaffung e. Feuerspritze.
Nach einem vom 5 November datirten Gesuche der vereinigten Civilgemeinden Unter- und Obermettmenstetten haben dieselben eine Saugspritze angeschaffte, für die daraus entstandenen Kosten wurde auch von außerhalb diesen Gemeinden wohnenden Bürgern, die anderswo nicht auf Grundeigenthum niedergelassen sind, Beiträge gefordert, gegen deren Bezahlung aber protestirt worden ist.
Die Petenten wünschen nun darüber Aufschluß zu erhalten, ob diese Bürger an diese Ausgaben etwas beizutragen haben.
Dieselben stellen ferner das Gesuch, daß ihnen an die Kosten dieser Spritze ein Staatsbeitrag ertheilt werde. Sie führen hiefür an: Die Kosten für diese Spritze sammt Zubehörde betragen laut dem beigelegten Vertrage 4050 Frkn. – die alle durch Gemeindesteuern gedeckt werden müssen. an diese Steuern sei von  dem Vermögen 6 ½ pr. mille, von dem Bürger 2 Frk. 17. Rpp. und von der Haushaltung 3 Frk. 62 Rpp zu bezahlen. Das steuerbare Vermögen in diesen Gemeinden betrage 451 000 Frk. zu diesen Lasten für die Bürger komme noch die Erbauung einer Kommunikationsstraße nach Maschwanden und eine Hauptreparatur der Kirche.
Nach einem vorliegenden Expertenberichte wird die angeschaffte doppelwirkende Saugspritze als ein in jeder Beziehung wohlgelungenes Werk bezeichnet.
Der Gemeindrath Mettmenstetten bestätigt, die von den Petenten angeführten Zahlenverhältnisse als richtig.
Mit Bezug auf den zweiten Theil des Gesuches ist zu berücksichtigen, daß wenn auch die betreffenden Civilgemeinden nicht zu den ärmern gerechnet werden können, die Ertheilung eines Staatsbeitrages demnach namentlich mit Rücksicht auf die Zweckmäßigkeit der angeschafften Spritze und die außergewöhnliche Größe der Kosten sich rechtfertigt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei den Petenten mit Rücksicht auf den  ersten Theil des Gesuches zu erwiedern, daß es nicht in der Stellung des Regierungsrathes liege, solche allgemeine Anfragen über Auslegung der Gesetze zu beantworten;
II. Sei den Petenten ein Staatsbeitrag von 300. Frk. zu ertheilen;
III. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung des Vertrages und des Gutachtens der Experten, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion der Polizei.
