Hr. Major [Johannes] Manz, v. Elgg in Zürich. Entlassung dess. als Kommandant d. I. Militärbezirkes.

[Cirkular-Beschlüße.
14. Mai 1866.]
Herr Major Johannes Manz, von Elgg, in Zürich, stellt mit Eingabe vom 9. Mai. l. Js. an die Direktion des Militärs, zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle als Kommandant des I. Militärbezirkes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es werde dem Hrn. Major Manz die nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle als Kommandant des I. Militärbezirkes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
