Weidmann in Greifensee, Revisionsgesuch betr. Entschädig. aus Viehverlust.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Gesuches des Hs. Heinrich Weidmann, in Will[d]sberg - Greifensee um Revision des Rekursalentscheides des Regierungsrathes vom 28. August 1880 betreffend Entschädigung auf Viehverlust, unter grundsätzlicher Festhaltung des Standpunktes des frühern Beschlusses des Regierungsrathes, jedoch in Berücksichtigung der ökonomischen Verhältnisse des Revisionspetenten,
in Hinblick auf § 4 der Verordnung vom 14. Hornung 1857,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommssion,
beschließt:
I. Die dem Revisionspetenten auszurichtende Entschädigung wird von Fr. 175 auf Fr. 250 erhöht.
II. Mittheilung an denselben & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
