Beschluß betreffend ein Rathserkenntniß in Sachen der Gemeinden Altikon[,] Dynhard und Grüt, über Richtung der dasigen Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinden Altikon, Dynhard und Grüt, Revisionspetenten betreffend ein Rathserkenntniß bezüglich auf die Richtung der dasigen Communicationsstraße. Da sich ergeben.  
A.) Zufolge Rathsbeschlußes vom 24. December 1839. hätte die Communicationsstraße von Altikon nach Dynhard in der Weise angelegt werden sollen, daß dieselbe sich mittelst einer Krümmung um den Dynharder-Rebberg und durch das Schräggäßchen gezogen hätte.
B.) Die Gemeinden Altikon, Dynhard und Grüt haben nun aber durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur an den Regierungsrath berichtet, daß sie sich anders verständigt und zwar beschlossen haben, daß sie von der Schräggasse abgehen, dagegen das Gächgäßchen abtragen und der Strasse diese Richtung geben wollen. Zugleich haben sie für diese Arbeit um einen Staatsbeytrag nachgesucht.
C.) Der Rath des Innern, welchem dieses Geschäft zur Vorberathung überweisen worden, habe nun unterm 26sten März d. J., nach vorläufiger Prüfung der Sache, das Statthalteramt Winterthur beauftragt:
1.) Die von ihm in Folge des Rathserkenntnißes vom 24sten December 1839. vorgenommene Aussteckung der beschlossenen Communicationsstraße, so weit sich mit dem Character einer Straße dritter Claße vertragen laße, zu vereinfachen und zu modificiren, und sodann:
2.) Davon den beyden betheiligten Gemeinden Kenntniß zu geben und dieselben zu veranlassen, die Sache nochmals  sorgfältig zu erwägen, in dem die beschlossene Richtung bisher unstreitig für die zweckmäßigere und technisch bessere gehalten worden sey.
D:) Das erwähnte Statthalteramt habe hierauf unterm 4. v. M. unter Einsendung eines von jenen Gemeinden neu gefaßten Beschlußes berichtet.
Es habe, wie wohl vergebens, in Folge des Auftrages vom 26sten März d. J. den Durchstich auf der Scheitel der sogenannten Schräggaße von 8.' auf 5.', die Abgrabung in der Mitte von 6.' auf 3.', und die Ausfüllung der Hohlgaße oder des untern Theils um 1.' 3.'' vermindert, so daß die Steigung von 1/3. der Länge zu circa 6%, 1/3. zu circa 8%. und 1/3. zu circa 3%. sich stellen werde.
E.) Der von den Gemeinden Dynhard und Grüt am 24. April abhin gefaßte Beschluß gehe dahin, daß derjenige vom 19ten December 1840. bestätigt und der Staat um einen Unterstützungsbeytrag an die Kosten der mit Altikon gemeinschaftlich vorzunehmenden Abtragung des Berges angegangen werde;
nach Anhörung einer nachträglichen Eingabe der soeben erwähnten Gemeinden vom 14. v. M. und des mündlichen Berichtes des HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart über die technischen Verhältniße der beyden projectirten Straßenrichtungen;
in Erwägung:  
1.) daß zwar die Correction der Straße 3ter Claße durch das Schräggäßli zwischen Dynhart und Altikon, wie sie am 24sten December 1839. vom Regierungsrathe beschossen, worden, die vorzüglichere ist, und nach einer modificirten neuen Absteckung durch das Statthalteramt Winterthur bedeutend erleichtert wird;
2.) daß aber, während früher die betheiligten 3. Gemeinden Altikon, Dynhart und Grüt getheilt waren, sie nun dahin sich vereinigt haben, beharrlich die Correction der Straße durch das Gächgäßli zu wünschen, indem auf diese Weise besonders auch Vortheile für die Güterbewerbung erwachsen;
3.) Daß die fragliche Correction zwar auf der Communicationsstraße von Altikon nach Winterthur Statt findet, jedoch an einer Stelle, welche fast ausschließlich nur von den petitionirenden Gemeinden, gebraucht wird, indem sie in Altikon an der Thur bereits ihr Ende erreicht;
4.) Daß erst nach der zweckmäßigen Vollendung der Strassencorrection in die Frage über Unterstützung von Seite des Staates näher eingetreten werden kann.
beschlossen:
1.) Wird den Gemeinden Altikon, Dynhart und Grüt gestattet, die Communicationsstraße von Winterthur nach Altikon zwischen letzterm Orte und Dynhart durch das Gächgäßli  nach der Anleitung des Bezirksrathes zu bewerkstelligen, und wird demnach der Beschluß vom 24. December 1839. zurückgezogen.
2.) Bleibt es den Petenten überlassen, nach Vollendung der Strassencorrection um einen Staatsbeytrag einzukommen.
3.) Haben sie lediglich die Ausfertigungskosten zu entrichten.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und den Betreffenden Kenntniß gegeben.
