Antwort der Regierung von Luzern wegen der Wein-Consumo-Abgabe.
Ein Schreiben vom 7. d. M., durch welches die Regierung von Luzern, in Antwort auf das hiesige vom 31. passati wegen der Weinconsumo-Abgabe, unter nochmaliger Vorstellung der Schwierigkeiten, welche der Entsprechung des hierseitigen Begehrens im Wege stehen, dennoch verspricht, Allem aufzubiethen, um jene Erleichterungen eintreten zu laßen, welche nur immer die obwaltenden Verhältniße gestatten, ( ist verlesen und einstweilen lediglich ad acta gelegt worden.
