Festsetzung der 2ten Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Große Rath zur zweiten Abtheilung der Wintersitzung auf Dienstag den 27 dieß ein-  zuberufen.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1,
Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Wülflingen getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2,
Geprüfter Entwurf eines Gesetzes über die Einbürgerung von Heimatlosen und Maßregeln zur Verhinderung der Entstehung neuer Heimatloser.
3.
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden.
4.
Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindewesen.
5,
Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, Statthalter & Bezirksräthe.
6.
Gesetzesentwurf betreffend die Kreisversammlungen
7.
Entwurf des privatrechtlichen Gesetzbuches für den Kanton Zürich. Viertes Buch. Forderungen & Schulden.
8.
Entwurf eines Gesetzes über Einführung des vierten Buches des privatrechtlichen Gesetzbuches. Forderungen & Schulden.
9.
Gesetzesentwurf betreffend den Verkauf der Lebensmittel.
10.
Wahl eines indirekten Mitgliedes des Großen  Rathes.
11.
Petitionen.
