Staatsbeitrag an Oberwinterthur an Straßen v. dort bis Seuzach.
In Sachen der Gemeinde Oberwinterthur,
betreffend Ertheilung eines weitern Staatsbeitrages an die Straßenbaute II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen nach Seuzach,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 10. Febr. 1879 wurde der Gemeinde Oberwinterthur an die Kosten der 3000m langen Straßenbaute II. Klasse von der Landstraße bei Oberwinterthur über Reutlingen bis Banngrenze Seuzach ein Staatsbeitrag von Fr. 9300 ertheilt.
B. Der Gemeindrath Oberwinterthur stellt nun mit Eingabe vom 3. Dezember d. Js. das Begehren, es möchte der angeführte Beschluß einer Revision unterzogen, bezw. noch ein weiterer Staatsbeitrag an die damals nicht berücksichtigte Summe von Fr. 12,231. 60 Rp. bestimmt werden. Zur Begründung führt derselbe Folgendes an:
1. Bei der Rechnungsstellung am 14. November 1878 habe mit dem Uebernehmer wegen Mehrarbeiten noch ein Prozeß obgewaltet & daher der streitige Betrag nicht in Rechnung gebracht werden können. Der Gemeindrath habe sich auch damals ausdrücklich vorbehalten, über allfällige Mehrausgaben & Differenzen eine Nachtragsrechnung zu stellen. Der  fragliche Prozeß sei nun erst im laufenden Jahr entschieden & durch Beschluß des Kassationsgerichtes vom 21. März die Gemeinde verfällt worden, dem Uebernehmer Schneider für Mehrarbeiten noch Fr. 231. 16 Rp. nebst Fr. 356.20 Zins zu vergüten.
2. Im Beschlusse vom 10. Febr. 1879 seien statt der nachgewiesenen Ausgabe von Fr. 48,404. 30 Rp. nur Fr. 38,844 als Grundlage für Bemessung des Staatsbeitrages angenommen worden, angeblich weil der Gemeindrath sowol bei den Landentschädigungen, als bei den Fuhr- & Taglöhnen, Dolenbauten etc., nicht in haushälterischer Weise verfahren sei. Dieser Vorwurf sei jedoch ungerecht, indem ja nachweisbar bei allen wichtigern Entscheiden Kreisschätzer & Richter den Preis des zu expropriirenden Landes bestimmt hätten und der Staat die Bauaufsicht gehabt habe. Alle diese bedeutenden Kosten seien durch die Verhältnisse begründet und es trage der Gemeindrath keine Schuld an denselben.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad. 1. Es ist richtig, daß zur Zeit der Abrechnung mit dem Uebernehmer noch Prozeß obwaltete, wegen einer von demselben gestellten Forderung für verschiedene Mehrarbeiten im Gesammtbetrag von Fr. 3827. 58 Rp. Damals wurde angenommen, der größte Theil der Forderung sei unbegründet & er wäre es auch gewesen, wenn nicht fehlerhafte Vertragsbestimmungen & namentlich eine äußerst mangelhafte Kontrole über die Kies- & Stein-  materialtransporte bestanden hätten.
Strengjuristische Gewissenhaftigkeit mag dann schließlich dazu geführt haben, daß die Gemeinde Oberwinterthur sogar gegen die Anschauung der Experten zur Bezahlung von Fr. 2311. 16 Rp. nebst Zins & Kosten verfällt worden ist.
ad. 2. Wenn der Regierungsrath bei Feststellung des Staatsbeitrages im Jahr 1879 die vom Gemeindrathe Oberwinterthur eingereichte Straßenbaurechnung etwas genau besichtigt hat, so hatte er sehr triftige Gründe dafür. Es mußte auffallen, wie der Bau einer Straßenstrecke von 3000m Länge unter ganz ländlichen Verhältnissen & ohne besondere Bauschwierigkeiten oder wichtige Brückenbauten etc. eine Summe von Fr. 50,103. 25 Rp. kosten könne, wie der Gemeindrath Oberwinterthur angegeben hatte. Die Rechnung ist daher nicht nur airthmetisch, sondern auch materiell geprüft worden & hat zu dem im Beschlusse vom 10. Febr. 1879 ausgesprochenen Resultate geführt.
Es ist wol überflüssig, wieder auf alle Details der Straßenbaurechnung von 1879 einzutreten, indem kein anderes Resultat herauskommen würde. Zur Zeit liegt auch das nöthige Material für eine genaue Prüfung der Einwendungen des Gemeindrathes nicht mehr vor & dürfte es wol schwierig sein, nachdem derselbe 3 Jahre mit dem Revisionsgesuch gewartet hat, dasselbe wieder vollständig zu beschaffen. Auch  müßte eine neue Untersuchung zu nicht gerade angenehmen Erörterungen führen, wenn der Gemeindrath Oberwinterthur darauf beharren wollte, an den übertriebenen Straßenbaukosten keine Schuld zu tragen.
Nachdem nun aber über die Mehrleistung der Gemeinde durch Gerichtsbeschluß entschieden ist, so wird dieser Betrag auch bei Bemessung des Staatsbeitrages berücksichtigt werden müssen. Da jedoch bei richtiger Leitung des Straßenbaues diese Mehrkosten entweder gar nicht oder doch wenigstens nur zum Theil erfolgt wären, so rechtfertigt sich eine etwelche Reduktion des Betrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberwinterthur wird an die ihr nachträglich durch Gerichtsbeschluß zuerkannten Mehrkosten für die Straßenbaute II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen nach Seuzach ein weiterer Staatsbeitrag von 400 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten. 
