Vorstand der freien Schule in Zürich betr. Erstellung von Fenstern auf d. Ostseite d. Schulgebäudes.

Der Regierungsrath,
auf den Bericht und Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Höhr-Hirzel, Präsident des Vorstandes der freien Schule in Zürich, hat mit Eingabe vom 30. Sept. d. Js. die Erlaubniß nachgesucht, auf der Ostseite des Gebäudes der freien Schule, Oetenbachergasse, im ersten, zweiten & dritten Stockwerk je ein Fenster von ca 1 Meter Höhe & ein Meter Breite anzubringen ungefähr in der Mitte der Mauer der Gibelseite. – Er anerbiete, sich notarialisch zu verpflichten, diese 3 Fenster auf jedes Verlangen jederzeit & ohne Widerrede wieder zu beseitigen & die Mauer in bisherigen Stand zu stellen, sodaß für den Staat als anstoßender Grundeigenthümer zu keiner Zeit irgend welche Servitut entstehen könne.
Begründet wird das Gesuch namentlich damit, daß nach dem Inspektionsbericht der Bezirksschulpflege  pro 1883–1885 für die Lehrzimmer bessere Beleuchtung wünschbar sei, vermehrtes Licht aber nur mit der Bewilligung der drei Fenster erreicht werden könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Gebäude der freien Schule an der Oetenbachergasse grenzt östlich an den Vorplatz der Polizeikaserne neben der Strafanstalt, welcher als Baugebiet für die Bezirksgefängnisse & für die Büreau des Statthalteramtes [Abt. Strafsachen] in Aussicht genommen worden ist. Dasselbe ist nach Bauordnung gegen den Bauplatz des Staates durch eine massive Mauer [Brandmauer] ohne Oeffnungen abgeschieden & mußte der Vorstand der freien Schule schon beim Bau des Schulgebäudes wissen, daß die Anbringung von Fenstern auf dieser Seite nicht statthaft ist.
Nach der Ansicht der Bauinspektion leiden nun die 3 in Frage kommenden Lehrzimmer nach ihrer nämlichen Größe & Anlage nicht gerade an mangelhafter Beleuchtung, sondern das Uebel liegt in der Ueberfüllung mit Schülern, in Folge dessen in den hintersten Bänken wirklich zu wenig Licht vorhanden ist. Demselben können somit die betr. Schulbehörden auf sehr einfache Weise auch ohne neue Fenster abhelfen. 
Letztere zu bewilligen ist daher kein Gebot der Nothwendigkeit & überdieß nicht räthlich, da der angrenzende Bauplatz des Staates früher oder später doch überbaut werden wird & trotz Revers & notarialischer Zusicherung es schwer halten würde, dannzumaligen Einreden & erneuten Begehren gegenüber, diese Fenster zu entfernen.
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Höhr-Hirzel wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
