Beschluß, betreff. die Ansprachen der Haubesitzer im Dettenriedterwald für Wiederherstellung ihrer frühern doppelt so großen Haue.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend die Ansprecher der Haubesitzer im Dettenriedterwalde für Wiederherstellung ihrer frühern doppelt so großen Haue
nach Einsicht und Prüfung des sehr ausführlichen Gutachtens des Finanzrathes, an deßen Schluße derselbe folgende Anträge stellt.
Es möchte denjenigen, welche bis jetzt Gemeindshaue aus dem Dettenriedter Walde bezogen haben, der gütliche Vorschlag gemacht werden, ihnen in Zukunft aus dem benannten Walde Haue in dem bis jetzt verab-  reichten Maaße, nämlich im Ganzen jährlich 16. Klafter Nadelbraunholz als wirkliche auf diesem Forste haftende Servitutsberechtigung unter folgenden Bedingungen garantirt und zugestellt werden.
a.	Die Staatsforstverwaltung läßt dieses Quantum Holz nach den für die Staatswaldungen bestehenden Vorschriften aufarbeiten, ins Klafter setzen und nach stattgehabter Abpostung an die Berechtigten verabfolgen.
b.	Die Berechtigten haben der Staatsforstkassa bei der Uebergabe der Klafter zwanzig Schilling für das Klafter zu erstatten.
c.	Das Oberforstamt hat je nach den Umständen frei zu bestimmen ob das Holz aus den Schlägen der Durchforstungen oder endlich durch Aufarbeitung vom Windschaden und Schneedruk ganz oder theilweise gewonnen werden soll.
d.	Die Vertheilung der Klafter unter die einzelnen Berechtigten haben diese selbst zu besorgen.
in allgemeiner vorläufiger Genehmigung dieser Anträge
beschlossen:
Ist der Finanzrath [unter Rückstellung der Akten] bevollmächtigt und eingeladen die Unterhandlungen auf Grundlage derselben fortzusetzen, einen Vertragsentwurf abzuschließen und dem Regierungsrathe sodann  vorzulegen oder aber im Falle dieß nicht gelingen sollte, sonst wieder Bericht zu erstatten.
