Erlaßung des dießjährigen Bettagsmandates.
Der auftragsgemäß hinterbrachte Entwurf eines Bettagsmandates wurde verlesen und in nachstehender Faßung genehmigt:
Mandat.
Wir Bürgermeister und Regierungsräthe des Eidgenößischen Standes Zürich, thun hiermit allen Einwohnern desselben kund und zu wißen:
Es nähert sich wieder der feyerliche Tag, wo die gesammten Eidsgenoßen vereinigt an dem Throne des Höchsten sich versammeln, ihm ihre Danksagungen für die großen und mannigfaltigen Gutthaten darbringen werden, die der allgütige Vater ihnen gleich wie durch eine Reihe von Jahrhunderten auch seit der letzten Bethtagsfeyer gnädig verliehen hat.
Zwar sind die Einwohner unsers geliebten gemeinsamen  Vaterlandes durch hohe, an vielen Orten unübersteigliche Gebirge von einander abgeschnitten, sie sind durch ganz verschiedene Sprachen getrennt, höchst ungleiche Verfaßungen bilden ihre Gemeinwesen, und obgleich alle frey, üben sie ihre Freyheit unter sehr ungleich gestalteten Verhältnißen aus. Die Intereßen, ja selbst die Ansichten der einzelnen Cantonsbewohner über wichtige vaterländische Angelegenheiten weichen oft von einander ab; allein so bald es um das Höhere und um das Höchste zu thun ist, leitet das gemeinschaftliche Band, welches sie alle umschlingt, ihre Herzen, ihre Gesinnungen und ihre Kräfte zu demjenigen, was das Vaterland fordert.
In vier verschiedenen Zungen, aus dem Munde und aus den Herzen der Bekenner ungleicher Religionen werden in eben denselben Stunden die Bußbezeugungen, die Danksagungen und die vereinigten Bitten der Kinder unsers gemeinschaftlichen Vaterlandes in Einem Sinne und in Einem Geiste empor dringen. Möge dieß nicht nur für jeden Genoßen unsers nähern vaterländischen Kreises, sondern für jeden Eidgenoßen ein Vorbild deßen seyn, was ihm die schon seit so langen  Zeiten über unsern Vätern und über uns waltende göttliche Langmuth zuruft, und was auch die Stimme des Vaterlandes durch große und theure Erinnerungen in unsern Herzen genährt, uns ebenfalls verkündigt, daß wir nähmlich über alles Vaterländische, über dasjenige, was auf das Wohl oder auf das Wehe der Eidgenoßen Einfluß ausüben kann, wohlmeinend Hand in Hand schlagen herzlich und treu zusammen wirken sollen, daß wir kleine örtliche und Privat-Intereßen aus den Augen setzen, Leidenschaften unterdrücken, Wünsche mäßigen, und selbst den gerechtesten Erwartungen Schranken setzen, wenn ihre schnellere Erfüllung durch große Schwierigkeiten oder durch Gefahren für das Vaterland gehindert wird! Wenn wir dieß beherzigen, unsere besondern Handlungen und unser öffentliches Streben, jedoch immer in freyem, offenem und vaterländischem Sinne darnach einrichten, werden wir uns jener göttlichen Langmuth und jener väterlichen Wohlthaten, um welche wir bitten, desto würdiger machen.
Auch im Laufe dieses Jahres hat uns Gott durch mannigfaltige Segnungen beglückt. Auf einen sehr milden Winter ist ein Jahrgang gefolgt, der zu den seltenen und außer-  ordentlichen gehört. Wenn auch die Trockenheit und die große Hitze einige Gewächse weniger haben gedeihen laßen, so sind dagegen andere mit desto größerer Kraft und Fülle zur Reife gediehen. Eine glückliche Ernte hat dem Landbauer zwar kein Uebermaß, doch aber eine verdankenswerthe Bescherung der schönsten und ergiebigsten Getreidearten zukommen laßen. Die meisten Baumfrüchte sind in Fülle und Kraft zur Reife gediehen. Vor Allem aus sehen wir, und zwar schon in demjenigen Sommermonathe, wo gewöhnlich der Ertrag des Weinstockes noch entfernt und ungewiß ist, so weit nähmlich die unsichern menschlichen Berechnungen reichen können, einer reichlichen und glücklichen Weinlese entgegen. Haben zwar jene große Hitze und Trockenheit, deren wir bereits gedachten, manches Ertragniß gehemmt und manche Verlegenheit herbey geführt, so sollen wir nicht vergeßen, daß die Nachtheile solcher Jahrgänge immer bald wieder ersetzt werden, und daß die den Erdboden durchdringende Wärme ihn zu neuer Fruchtbarkeit desto empfänglicher macht.
Zwar haben in mehrern Gegenden harter Frühlings-  frost und in andern Bezirken Hochgewitter die Hoffnungen und Erwartungen des fleißigen Landbauers gestört und ihn schwer heimgesucht. Bedauern und beklagen wir diejenigen, die sich der Wohlthaten, welche so vielen Tausend andern ihrer Mitbürgern zufließen, weniger oder gar nicht zu erfreuen haben, aber um so viel mehr soll gerade dieser Hinblick jene viele Tausende der Glücklichern zu reifem Nachdenken veranlaßen und zu aufrichtigem Danke gegen die göttliche Güte stimmen. Vielen tausend Jucharten, die seither mit den schönsten Früchten prangten, stand jener verderbliche Frost eben so nahe, als denjenigen, deren Erzeugniße er wirklich verkümmert hat, oder die drohenden Wolken des Hochgewitters schwebten über die Häupter ihrer Besitzer glücklich hinweg, indeß die Fluren und Weingärten ihrer Nachbaren von denselben getroffen wurden.
Im Innern des Vaterlandes hat der Allmächtige die Ruhe und den Frieden gnädig erhalten, unter denen allein der zu unserm Fortkommen unentbehrliche Gewerbsfleiß bestehen und blühen kann. Unsere Verhältniße gegen unsere Nachbaren sind friedlich, und der  freye Verkehr, der dem einen Lande dasjenige zuführt, deßen es nicht entbehren kann, während daß er die Abfuhr der Erzeugniße arbeitsamer Hände erleichtert und die Gewinnung des daraus herfließenden Lohnes möglich macht, ist ungestört geblieben.
Unsere neue Verfaßung entwickelt sich durch zweckmäßige Gesetze und heilsame Anstalten immer mehr. Verwundern wir uns daher nicht, wenn für die Erreichung des Guten Anstrengungen gemacht und Opfer gebracht werden müßen! Alles Große und Gute muß errungen werden, der fleißigste Landmann, der geschickteste Arbeiter erntet nichts ohne Aussaat, Pflege oder Arbeit!
Genießen wir der Bescherungen des Höchsten nicht nur mit schuldigem und gerührtem Danke, sondern auch mit Mäßigung. Denken wir beym Genuße derselben auch an die Bedürfniße unsers ganzen Vaterlandes, unserer Gemeinden, an die Noth und Leiden vieler unserer Mitbürger!
Mit schriftlichem Sinne, mit ernstem Nachdenken und mit inniger Erkenntlichkeit für die mannigfaltigen Gnadenbezeugungen Gottes werde von uns der bevorstehende Beth-,  Buß- und Danktag begangen, und neue Vorsätze für die gewißenhafte Erfüllung unserer Christen-, Bürger- und Menschenpflichten sollen in unsern Herzen tiefe Wurzeln faßen!
Dieses Mandat soll am 7ten des nächstkünftigen Herbstmonaths in sämmtlichen Pfarrkirchen von den Kanzeln verlesen, die schriftliche Vorbereitung auf den gemeineidsgenößischen Beth-, Buß- und Danktag am 14ten, die wirkliche Festfeyer aber Sonntags den 21sten mit gebührender Andacht und gemäß den Vorschriften des Gesetzes begangen werden. Der Allmächtige verleihe dazu seinen himmlischen Segen!
Gegeben in unserer Rathssitzung, Donnerstags den 21sten Augstmonath 1834.
Nahmens des Regierungsrathes:
Der zweyte Bürgermeister,
J. J. Heß.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer von Knonau.
