Bundesrath, Zuschrift betr. Expropriationssachen d. Herren Hüni, Suter u. Gebr. Stünzi in Horgen.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 28. d. Mts. einen Beschluß in Sachen der Herren Hüni, Suter und Gebrüder Stünzi in Horgen, betreffend Expropriation behufs der Eröffnung an dieselben.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei der Beschluß des Bundesrathes den Genannten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen abschriftlich mitzutheilen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung der Akten.
