Gemdrth Egg; Rekurs betr. Auflegung e. Expertisengebühr betr. Straße betr. Straße III. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Egg, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betreffend Auflegung der Kosten für eine Expertise für eine Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Bei Anlaß der Korrektion der Bollerrainstraße vom Dorfe Hinteregg bis zur Korporationswaldung muß-  te an einer sumpfigen Stelle ein sog. Prügelrost angebracht werden und es verlangt die Korporationsverwaltung, welche sich an der Baute mit einem Beitrage von 2000 Fr. betheiligt hat, daß dieser Roost tiefer gelegt werde, als im Plane vorgesehen war. Der Gemeindrath Egg wollte am Plane festhalten und untersagte die Tieferlegung des Roostes, worauf die Korporationsverwaltung einen Expertenentscheid verlangte. Der vom Statthalteramt Uster ernannte Experte, Hr. Ingenieur Müdispacher in Mönchaltorf, entschied in seinen Gutachten zu Gunsten der Korporationsverwaltung, worauf das Statthalteramt verfügte, es solle bei der Baute des fraglichen Roostes dieses Gutachten berücksichtigt werden und dem Gemeindrathe die Fr. 6 50 Rp. betragenden Kosten der Expertise auflegte.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirte mit Schreiben vom 28. Mai der Gemeindrath Egg an den Regierungsrath, indem er zur Begründung ansuchte:
Der von Hr. Ing. Müdispacher entworfene Korrektionsplan habe an der fraglichen Stelle einen ziemlichen Einschnitt vorgesehen, was aber gerade der Korporationsvorsteherschaft nicht konvenirt, & worauf sich der Gemeindrath zu einer Reduktion des Einschnittes um 0,30 m verstanden habe. Wenn nun nachher die Vorsteherschaft ihren Irrthum eingesehen, Tiefersetzung des Roostes verlangt, und dieselbe in eigen-  mächtiger Weise ins Werk gesetzt habe, so habe sie das Verbot des Gemeindrathes selbst veranlaßt & deßgleichen die Expertise, für deren Kosten sie auch einzustehen habe. Darum werde um Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung nachgesucht.
C. In ihrer Rekursbeantwortung vom 10. dieß hebt die Korporationsverwaltung Egg hervor, daß sie bei den großen Opfern, die sie an die Korrektion dieser Straße bringe, ein Recht habe, auf solide Ausführung der Arbeit zu drängen. Da der Gemeindrath einer raschen Baute in diesem Sinne allderlei Verzögerungen entgegensetzt, müsse er jedenfalls auch die dadurch verursachten unnöthigen Kosten bezahlen.
D. Das Statthalteramt Uster hält in seiner Rekursbeantwortung an seiner Verfügung fest, um so mehr, als eine solide Ausführung der Straße nicht nur im Interesse der Korporationsverwaltung sondern auch in demjenigen der ganzen Gemeinde liege.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, daß die Ansicht der Korporationsvorsteherschaft Hinteregg betr. die Legung des fraglichen Prügelroostes die richtige war, der Gemeindrath Egg gab also die Veranlaßung zu einer Expertise & hat daher auch die dadurch veranlaßten Kosten zu zahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Egg gegen die Verfügung des Statthalteramtes Uster vom 18. Mai d. Js., betr. Legung eines Prügelroostes an der in Korrektion begriffenen Straße III. Klasse vom Dorfe Hinteregg bis zur Korporationswaldung, sowie Bezahlung der Expertenkosten im Betrage von Fr. 6 50 Rp. durch den Gemeindrath Egg wird abgewiesen und die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Trage der Gemeindrath die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Egg, an die Korporationsvorsteherschaft Hinteregg, an das Statthalteramt Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
