Hr. [Johannes] Heußer, Obermüller in Horgen. Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung an denselben.
In Sachen des Herrn Johannes Heußer, Besitzer der obern Mühle zu Horgen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1 Augstmonat d. Js. sucht Herr Heußer um die Bewilligung nach, oberhalb seiner Mühle einen Weier anlegen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation sind keine Einsprachen erfolgt, wohl aber haben der Gemeindrath Horgen und Herr Heinrich Streuli zur untern Mühle einige Bedingungen gestellt, welche der Petent erfüllen will.
C. Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Diezinger wurde bisher das Wasser bei a (des beigelegten  Planes) aufgefaßt, in hölzernen Kenneln über b u. c auf das Rad im Gebäude d geführt u. daselbst eine mechanische Werkstätte betrieben; diese Einrichtung bleibt unverändert, dazu kommt aber noch ein zweiter Kanal, der bei e beginnt u. das Wasser über f u. g nach dem Gebäude d führt; dort vereinigt sich das Wasser beider Kanäle u. fließt sodann über h auf die Mühle i u. bei k in den Wildbach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Heußer, Besitzer der obern Mühle zu Horgen, wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb seines Mühlegewerbes einen Wassersammler anzubringen, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdammkrone soll 2 Fuß 6 Zoll höher und der Weierauslauf 10 Fuß, 7 Zoll tiefer liegen, als die Fensterbank in der Backstube auf der südlichen Seite an der Wohnung des Heinrich Hüni (x); das Sturzbett soll 1 Fuß unter der Dammkrone liegen.
2. Der Weier muß, namentlich gegen die Straße hin, gehörig eingezäunt werden; ferner ist die Böschung oder Stützmauer der Straße gehörig zu schützen.
3. Der Weier soll in jeder Hinsicht solid erstellt werden; es ist daher der Plan u. die Baubescheinigung dem Gemeindrathe Horgen vorzuweisen, welcher  dieselben durch einen Sachkundigen prüfen lassen wird; die Baute ist sodann unter Leitung u. Aufsicht dieses Sachkundigen auszuführen.
4. Bei Brandunglück hat sich Herr Heußer mit Bezug auf den Weier den Anordnungen des Gemeindrathes unbedingt zu unterziehen und auch allfällige Vorrichtungen zu dulden, welche der Gemeindrath behufs Benutzung des Wassers in einem solchen Falle anzubringen für gut finden sollte.
5. Herr Heußer u. dessen allfällige Besitznachfolger haften für allen Schaden, welcher durch einen allfälligen Weierausbruch entstehen sollte.
6. Die untere Mühle soll durch diese Weieranlage in ihren bisherigen Rechten, soweit ihr solche mit Bezug auf die Benutzung des Wassers wirklich zustehen, nicht beeinträchtigt werden.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrecht weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
10. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist:
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines zweiten Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Weierdammkrone u. des Weierauslaufes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Herr Heußer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des  Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
