Schreiben an die Reg. v. Graubündten, betreff. Militärdienstbefreiung der in hies. Canton angestellten Schulkandidaten J. Kadonau von Waltenspurg und L. Fl. Wilhelm von Schiers Canton Graubündten.
Mit Weisung von 24ten dieß sucht der Erziehungsrath darum nach, daß bei der Regierung von Graubündten die Befreiung zweier in hiesigem Kanton angestellter Schulkandidaten, Namens Jakob Kadonau von Waltenspurg und L. Fl. Wilhelm von Schiers, von dortigem Militärdienste ausgewirkt werden möchte, da dieselben zu Leistung dieses Dienstes nach Hause berufen worden seien, durch ihre Beurlaubung hierseits aber den betreffenden Schulen großer Schaden erwachsen würde.
Es wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von Graubündten [l. M. h. T.] ein Schreiben zu diesem Zwecke zu richten.
