Zuschrift an den Bundesrath betr. die Aushinfolgung des Nachlasses des in Tetuan verstorb. Heinrich Ulrich von Zürich.
Mit Schreiben vom 2 dieß bringt der Bundesrath dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß nach einer Mittheilung der spanischen Gesandtschaft die Verlassenschaft des im Militärspital zu Tetuan verstorbenen Heinrich Ulrich von Zürich statt in 222 Realen 50c, wie früher berichtet worden, in 6806 Realen 50c. bestehe u. daß zum Zwecke des Bezuges derselben bei der spanischen Gesandtschaft von der Mutter des Verstorbenen, Frau Luise Ulrich geb. Brändli auf Maienberg bei Rappersweil, ein auch vom Bundesrathe anerkannten, gehörig Bevollmächtigter in Frankfurt zu bestellen, u. das eine Doppel der anherbegleiteten Abrechnung mit ihrer Unterschrift zu versehen u. dem Bundesrathe einzusenden sei.
Mit Zuschrift vom 9 dieß theilt Frau Ulrich-Brändli dem Regierungsrathe mit, daß sie das Banquierhaus M. A. von Rothschild u. Söhne zur Erhebung des fraglichen Nachlasses bevollmächtigt habe u. sie ersucht unter Einsendung der von ihr unterzeichneten Abrechnung den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür, daß die Ausbezahlung des fraglichen Nachlasses an das bezeichnete Banquierhaus stattfinde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei im Sinne des Gesuches eine Zuschrift an den Bundesrathe zu richten.
