Beschluß i. S. des Hrn. [Johannes] Egli im Lanzenmoos–Fischenthal, betr. Classifikation e. Fußweges. [inhaltlich identisch mit RRB 1864/1090]
In Sachen des Herrn Johannes Egli u. Konsorten, in Lanzen-  moos, Gemeinde Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Hinweil,
betreffend Klassifikation eines Weges,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 23. Christmonat 1863 beschlossen:
1. Sei die gemeindräthliche Klassifikation Fact. A modifizirt, der fragliche Weg nur als ein öffentlicher Fußweg erklärt u. dessen Breite auf 6 Fuß festgesetzt.
2. Die Kosten seien von dem Rekurrenten [Hrn. Keller] zu tragen.
F. Mit Eingabe vom 13. Jenner l. Js. bitten die Herren Egli u. Konsorten in Hinter-Lanzenmoos um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses u. um Aufrechthaltung der gemeindräthlichen Klassifikation. Der streitige Weg sei von ihnen nämlich immer als Fahrweg benutzt worden u. es sei derselbe für Lanzenmoos der einzige nach Schmittenbach führende Fahrweg. Allerdings sei er nicht im besten Zustande, das sei aber kein Grund, ihm den Charakter eines Fahrweges wegzuerkennen, vielmehr dürfte die Verbesserung desselben sowie die Frage der Land-Entschädigung der betheiligten Ortschaft überlassen werden. Endlich habe der Bezirksrath andere, weniger frequentirte u. nach kleinern Ortschaften, ja sogar nach Höfen führende Wege als öffentliche Fahrwege ta-  xirt u. deren Breite auf 8 Fuß festgesetzt, u. die Rekurrenten können gar nicht einsehen, warum der ihnen dienende Weg geringer qualifizirt werden sollte.
G. Der Gemeindrath Fischenthal erklärt sich in Zuschrift vom 15. Hornung mit dem vorstehenden Rekurse einverstanden.
H. Der Bezirksrath Hinweil sagt in seiner vom 26. Hornung datirten Rekursbeantwortung, er habe die Bewohner von Lanzenmoos in ihrem Verkehre durchaus nicht beschränken wollen, sondern seinen Beschluß bloß gefaßt, weil er die Erstellung eines ordentlichen Fahrweges in der fraglichen Richtung für beinahe unmöglich halte. Sollten die Rekurrenten aber in den Fall kommen, einen solchen Fahrweg zu erbauen, so werde der Bezirksrath ihnen durchaus kein Hinderniß in den Weg legen.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Der § 27 des Flurgesetzes verlangt von den Gemeindräthen nicht, daß sie ein Verzeichniß sämmtlicher, in einer Gemeinde oder Ortschaft vorhandenen Wege aufnehmen, u. daß dann diese Wege vom Gemeindrathe eingetheilt werden in 1.) öffentliche u. 2.) Flur- u. Feldwege u. 3.) Privatwege.
Der Sinn dieses § ist vielmehr der, daß der Gemeindrath ein Verzeichniß anfertige über die sämmtlichen öffentlichen Straßen u. öffentlichen Fußwege, d. h. also  über die Straßen 1. 2. 3. u. 4. Klasse u. über die öffentlichen Fußwege [Landfußwege u. öffentliche Fußwege im engern Sinne][.]
Da die Straßen 1. u. 2. Klasse schon bestimmt sind, u. als Straßen 3. Klasse [?nur] diejenigen gelten, welche der Bezirksrath als solche erklärt hat, so wird sich der Gemeindrath mit Bezug auf diese 3 Klassen von Straßen begnügen, dieselben in derjenigen Qualifikation, die ihnen bereits zugetheilt wurde, in das Verzeichniß aufzunehmen.
Eigentliche Zweifel können erst entstehen bei den Straßen 4. Klasse u. den öffentlichen Fußwegen, weil viele Straßen bestehen, mit Bezug auf welche es bisher wirklich unbestimmt gelassen wurde, ob sie öffentliche, d. h. Straßen 4. Klasse oder ob sie Güter- oder Privatstraßen seien; u. ganz gleich verhält es sich mit den Fußwegen. Bei all diesen zweifelhaften Straßen soll nun der Gemeindrath festsetzen, ob sie öffentliche Straßen oder öffentliche Fußwege sein sollen oder nicht. Weiter hat er aber nicht zu gehen, d. h. er hat nicht zu bestimmen, was diejenigen Wege, die er nicht als öffentliche erklärte, bezeichnet werden sollen; er hat also nicht zu sagen, ob diese letztern Wege als Flur- u. Feldwege oder ob sie als Privatwege angesehen werden sollen, denn diese Arbeit kömmt nachher der Flurkommission zu.
Der Gemeindrath Fischenthal stellt nun in seinem Verzeichnisse drei Kategorien von Straßen u. Wegen auf,  nämlich:
		1. Straßen,
		2. Fahrwege,
		3. Fußwege,
u. man kann nach dem Berichte des Gemeindrathes vom 4. Christmonat 1862 nicht im Unklaren darüber sein, daß alle diese 3 Abtheilungen öffentliche, zum Gebrauche Jedermanns dienende Straßen u. Wege sein sollen.
Allein das Gesetz kennt nun einmal „öffentliche Fahrwege“, die ungefähr in der Mitte zwischen Straßen 4. Klasse u. den Flur- u. Feldwegen ständen, nicht, u. es will auch nicht, daß eine solche neue Straßenklasse geschaffen werde, mit Bezug auf welche es hinsichtlich der Einreihung, der Kosten der ersten Anlage u. der künftigen Unterhaltung an jedem Anhaltspunkte fehlt.
Es kann daher nicht vermieden werden, daß im Verzeichnisse von Fischenthal die ganze Klasse der öffentlichen Fahrwege gestrichen werde, in der Meinung, daß es dem Gemeindrathe unbenommen bleibt, diejenigen dieser Wege, die er dafür geeignet hält, in die Straßen 4. Klasse einzureichen, mit Bezug auf die übrigen dagegen der Flurkommission zu überlassen, wie sie dieselben behandeln u. einreichen wolle.
Da der Weg von der Landstraße im Schmittenbach nach Vorder- u. Hinter-Lanzenmoos unter  die öffentlichen Wege versetzt wurde, diese Abtheilung aber nach dem oben Gesagten so nicht fortbestehen kann, sondern die ganze Eintheilung einer Revision unterworfen werden muß, so wäre es nicht gerechtfertigt, diesen speziellen Fall in letzter Instanz zu entscheiden, bevor der Gemeindrath Gelegenheit gehabt hat, zu beschließen, wie überhaupt mit dieser Kategorie von öffentlichen Fahrwegen zu verfahren sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben.
2. Sei der Gemeindrath Fischenthal eingeladen, das Verzeichniß über die Straßen u. Wege im Sinne der Erwägung einer Revision zu unterwerfen.
3. Seien die erstinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen, die übrigen Kosten dagegen von der Gemeinde Fischenthal zu tragen.
4. Mittheilung an die Rekurrenten u. an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rück-  stellung der Akten.
 
