Beschluß betreff. die Nichtausschreibung der provisorisch zu besetzenden Stellen v. Kanzleiangestellten. Aufkündung zweier Kanzlistenstellen auf der Spitalkanzlei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von der Staatskanzlei angefertigten Verzeichnisses über diejenigen Kanzleiangestellten, welche entweder wegen Ablaufes ihrer Amtsdauer, oder weil sie s. Z. bloß provisorisch gewählt wurden, einer neuen Wahl unterliegen;
beschlossen:
I. Es sollen diese provisorisch neu zu besetzenden Stellen nur da ausgeschrieben werden, wo dieses besondere Verhältnisse den Direktionen als wünschbar erscheinen lassen.  
II. Seien die Direktionen eingeladen, die getroffenen Wahlen dem Regierungsrathe mit Beförderung zur Bestätigung vorzulegen.
III. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, die Stellen derjenigen Kanzlisten auf der Spitalkanzlei, welche auf eine halbjährige Aufkündung hin angestellt wurden aufzukünden.
IV. Sei von I und II dieses Beschlusses der Direktion des Erziehungswesens zu Handen des Erziehungsrathes Kenntniß zu geben, in der Meinung, daß es dieser Behörde überlassen bleibe, ob sie bezüglich der von ihr zu besetzenden Stellen in ähnlichem Sinne verfahren wolle.
