Bundesrath. Zuschr. betr. Begehren d. Gemdrthes Russikon in Bürgerrechtssachen d. Verena Maag v. Neukirch.

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1867.]
Mit Schreiben vom 9. dies theilt der Bundesrath in Sachen des Gemeindrathes Russikon, betreffend dessen Begehren, daß die Gemeinde Neukirch verhalten werden, die in dort verbürgerte Verena  Maag nebst ihren zwei unehelichen Kindern in die Gemeinde aufzunehmen oder ihnen Heimatschein auszustellen, u. unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 9. v. Mts. mit:
Da nach den vorliegenden Akten im besondern Falle nicht bloß ein Gemeindebürgerrecht, sondern auch das Kantonsbürgerrecht streitig sei, so sei hiernach Art. 101 der Bundesverfassung das Bundesgericht die zum Entscheide kompetente Behörde u. habe somit die Regierung des Kantons Zürich die Klage nach den Formen des Bundes-Zivilprozesses [Art. 89 und 90] einzuleiten.
Der Bundesrath übermache demnach die Akten behufs Mittheilung des Obigen an den Gemeindrath Russikon.
Die Angelegenheit wird der Direktion der Justiz zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
