Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] Höhn in Morgenthal zum Mitgliede des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Horgen übersendet mit Schreiben vom 14 dss den Verbalprozess über die am 5t dss stattgehabte Wahl des Herrn Jakob Höhn im Morgenthal, Gemeinde Hirzel, zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Horgen.
Der Regierungsrath beschließt, sei mittelst  nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Resignation des H[errn] Hüni-Stettler die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Horgen erledigt worden war, ist die Kreisversammlung den 5t dss zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1154 Stimmberechtigten 268 Votanten ein, welche im ersten Skrutinium mit 137 Stimmen an die erledigte Stelle Herrn Präsident Jakob Höhn im Morgenthal, Gemeinde Hirzel wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen & in gehöriger Ordnung vorgenommen worden ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, unter Uebermittlung des Verbalprozesses bei dem hohen Großen Rathe darauf anzutragen, dass die Wahl anerkannt & der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
