Beschluß wegen des von Herrn Gebrüder Zangger in Uster errichteten Wuhres am Aabache.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. v. M. betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Zangger in Uster um Bewilligung zum Fortbestande eines kleinen Wuhres am Aabache daselbst, beschloßen, er finde sich nach der dießfälligen  Expertenuntersuchung und da zudem die Sache bereits zum civilrechtlichen Entscheide eingeleitet ist, nicht veranlaßt, die Wegschaffung des in Frage liegenden provisorischen Wuhres zu verfügen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der Herren Gebrüder Zangger Kenntniß gegeben. 
