Reg. v. Glarus Zuschrift an dies. betr. Vormundschaftssache 체b. d. Kinder Hiestand v. Richtersweil.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Schreibens der Standeskommission des Kantons Glarus vom 13. Febr. und der  Berichterstattung des Gemeindrathes Richtersweil vom 6. M채rz und der Beilage betreffend die Vormundschaft 체ber die Kinder des verstorbenen Jakob Hiestand, Schuster, von Richtersweil,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. In Erledigung des vorerw채hnten Schreibens ist an die Standeskommission von Glarus das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
