Nordostbahndir. Einsend. e. Verzeichniß v. abgelieferten Expropriationsgeldern f. d. linksufrigen Zürichseebahn.

[Präsidial-Verfügung
2. Februar 1876.]
Das von der Nordostbahndirektion mit Begleitschreiben vom h. T. eingesandte Verzeichniß von Expropriationsgeldern im Betrage von Frk. 22,316 10,  welche für Abtretungen im Gemeindsbann Enge behufs Erstellung der linksufrigen Zürichseebahn an die Notariatskanzlei Außersihl abgeliefert worden sind, geht zur Erledigung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
