Gesuch der Gemde Buchs um Erlassung des mit Martini d. Js. fälligen Zinses von dem Weinzehnten-Kapitel.
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Buchs vom 4. dies, worin derselbe, Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch stellt, daß letzterer mit Rücksicht auf das Hochgewitter, von welchem das Rebland derselben unterm 29. Juli d. Js. betroffen worden, der mit Martini 1862 fällige Zins von den dem Staate schuldigen auf dem Rebgelände allein haftenden 29,905 fcs. 06 Rp. betragenden Weinzehntenkapital erlassen werden möchte, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
