Schrbn. n. Bern betr. Unterstützg. d. Familie Bär v. Hütten.

[Präsidialverfügung.
25. April 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
Unter Bezugnahme auf Euer Schreiben vom 15. d. Mts. betreffend Unterstützung der Familie des Jakob Bär von Hütten, wohnhaft in Kaufdorf dortseitigen Kantons, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß die Gemeindsarmenpflege Hütten laut ihrer Vernehmlassung vom 23. April,  welche wir in Original beilegen, uns aber nach Einsichtnahme zurückerbitten, geneigt ist, einen Beitrag von 20 Fr. zum Ankauf von Saatkartoffeln zu leisten, vorausgesetzt, daß die Familie Bär den Hauszins übernimmt. Nach den schlimmen Erfahrungen, welche die Armenpflege Hütten mit der fraglichen Familie schon gemacht hat, glauben wir annehmen zu können, daß dieselbe allfällig gegen eine Heimbeförderung der letztern kaum Einwendungen erheben würde. Wir sehen uns daher nicht veranlaßt, die Armenpflege Hütten zur Zeit zu weitergehenden Schlußnahmen zu veranlassen & ersuchen Euch einstweilen nur, der Familie Bär durch die zuständigen Organe im Sinne der Vernehmlassung der heimatlichen Armenbehörde Vorstellungen machen zu lassen & uns hernach zu Handen der letztern mitzutheilen, ob sich die Familie Bär mit der in Aussicht gestellten Unterstützung begnügen könne.
