Blatter-Hofmann in Winterthur; Revisionsgesuch betr. Fristerstreckung an die Nordostbahngesellschaft.
In Sachen des Herrn Blatter-Hofmann, in Winterthur, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler, daselbst, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 23. November v. Js.,
betreffend ein Gesuch des Rechtskonsulenten der schweiz. Nordostbahn um Fristerstreckung für die Zufertigung eines Stückes Landes am „Lindspitz“ Gemarkung Winterthur, an Hrn. Blatter-Hofmann,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des regierungsräthlichen Beschlusses vom 23. November 1878.
C. In Folge Fristerstreckungsgesuch des Rechtskonsulenten der schweiz. Nordostbahn betr. Zufertigung eines Stückes Landes am „Lindspitz“ bei Winterthur an Hrn. Blatter-Hofmann daselbst, beschloß der Regierungsrath unter genanntem Tage in Betracht, daß die Innehaltung der anerkannten Frist außer der Macht der Nordostbahn lag, letztere vielmehr mit gutem Grund auf die absolute Unmöglichkeit, unter obschwebenden Verhältnissen dem Beschlusse vom 20./27. April 1878 nachzu-  kommen, sich berufen kann.
Es sei die Frist bis zum Ablauf von drei Monaten nach dem definitiven Entscheide des Bundesrathes betr. die Bahnhoferweiterung Winterthur erstreckt und in dieser Begrenzung das Gesuch begründet erklärt.
D. In Zuschrift vom 10. Dezbr. v. Js. stellt das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur Namens Hrn. H. Blatter-Hofmann daselbst das Gesuch um Revision dieses Beschlusses unter Mittheilung, daß seine Eingabe an den Regierungsrath vom 30. Novbr./4. Dezbr. Namens Hrn. Blatter-Hofmann geschrieben war, ohne Kenntniß des regierungsräthl. Beschlusses vom 23. November 1878, welcher in gleicher Angelegenheit auf einseitiges Gesuch der Nordostbahngesellschaft hin und ohne dem Petenten betr. Vollstreckung des bundesgerichtlichen Urtheils auch nur Gelegenheit zur Vernehmlassung über die Eingabe seiner Gegenpartei gegeben zu haben, gefaßt worden.
In erwähnter Eingabe vom 30. November, die er als Revisionsgesuch aufgefaßt wissen will, wurden nämlich unter Bezugnahme auf die dem regierungsräthl. Beschlusse vom 20. April 1878 zu Grunde liegenden Akten nachstehende Begehren gestellt:
.  
II. Anordnung der Exekution auf Kosten der schweiz. Nordostbahngesellschaft und zwar durch Ausführung der Korrektion der Lindstraße und Fortführung der sog. Rundstraße in nordöstlicher Richtung bis zur Einmündung in die korrigirte Lindstraße in Winterthur [Art. 189 Abs. 1. l. c.].
Für das erste Rechtsbegehren hält Revisionspetent eine weitere Begründung nicht für nöthig; für das zweite dagegen hebt er in ausführlicher Darstellung der in Frage kommenden Vorgänge und dadurch geschaffene Situtationen u. A. hervor, daß das Schwierige derselben von der Nordostbahn mit Hilfe des Bundesrathes selbst verschuldet worden. Alle diese Schwierigkeiten können und dürfen aber Hrn. Blatter-Hofmann in keiner Weise berühren, sondern letzterer müsse darauf bestehen, daß die Nordostbahngesellschaft ernstlich bestrebt sein werde, in die Lage zu kommen, der ihr vom Bundesgerichte gemachten Auflage ein Genüge zu leisten.
Im Uebrigen wird in der zweiten Eingabe vom 10. Dezember dagegen Verwahrung eingelegt, daß das mit der Urtheilsvollstreckung beauftragte Organ dazu kompetent sei, für die Vollstreckung Fristen und insbesondere Fristen von ganz unbemeßbarer Dauer anzuberaumen, und auf die Möglichkeit hingewiesen, die angeblich „unmögliche“ Leistung in Geld umzusetzen. Eventuell wird um Ansetzung einer bestimmten bemeßbaren Frist nachgesucht, indem das fristerstreckende Dispositiv des regierungsräthl. Beschlusses vom 23. November sehr relativ gehalten sei, in-  dem unabsehbar bleibe, wann dem Entscheid des Bundesrathes über die Bahnhoferweiterung der Charakter eines „definitiven“ zukommen werde. Von einer bevorstehenden Einigung zwischen der Nordostbahn und dem Stadtrathe Winterthur über die Ausführung der Korrektion der Lindstraße sei °Hr. Blatter-Hofmann nichts bekannt. Er wolle auch hierauf nicht abgestellt wissen, sondern verlange als Eigenthümer eines werthvollen & zu baulichen Zwecken bestimmten Complexes kraft Urtheils endlich einmal die Möglichkeit der Verwerthung desselben. Wie die Dinge jetzt liegen, sei die Verwerthung ausgeschlossen, denn die bestehenden Straßen & Niveauverhältnisse sollen andern Platz machen und diese Aenderung lasse seit Ende des Jahres 1875 immer auf sich warten. Es könne demnach nicht angehen, diesen Zustand völliger Rechtslosigkeit von Neuem auf unbestimmte Zeit wieder zu promulgiren und dürfte daher auf Revision mehrerwähnten Regierungsbeschlusses gehofft werden.
E. Durch Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei vom 17. Dezbr. v. Js. wurden beide Eingaben des Revisionspetenten dem Stadtrathe Winterthur mit der Einladung übermittelt, über die faktischen Verhältnisse Bericht einzusenden, namentlich auch darüber, ob Aussicht auf baldige Verständigung mit der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft vorhanden sei & die Korrektion der Lindstraße baldigst an Hand genommen werde, worauf derselbe in Bestätigung der in genannten Eingaben enthaltenen faktischen Verhältnisse folgende  Aufschlüsse gibt:
In Folge der Bahnoferweiterung in Winterthur und der Einführung der Ostlinien gemäß den Beschlüssen des Bundesrathes vom Mai 1876 und Juni 1877 müssen die Rund- & Lindstraße daselbst streckenweise von der Nordostbahn korrigirt werden und es falle, wenn diese Arbeiten einmal ausgeführt sein werden, das obsolete Straßengebiet der Nordostbahn zu. Einen Theil dieses letztern habe sie nun dem Blatter-Hofmann als Entschädigung angeboten und das Bundesgericht die Abtretung an Blatter rechtskräftig gemacht, allein die Stadtverwaltung trete selbstverständlich kein öffentliches Straßengebiet weder an die Nordostbahn noch an Blatter ab, bis und so lange ihr die korrigirten Straßen gemäß den genehmigten Plänen in praktikabelm Zustande übergeben werden.
Die Nordostbahn gebe sich nun in jüngster Zeit Mühe, wiederum Modifikationen an dem letzten Bundesrathsbeschlusse über die Winterthurer Bahnhofangelegenheit zu erzielen & der Stadtrath sei nicht abgeneigt, in Anbetracht der gegenwärtigen Verhältnisse der Eisenbahngesellschaften unter Ratifikationsvorbehalt der Gemeinde einige Erleichterungen zuzugestehen. Inwieweit nun aber diese Bemühungen von Erfolg gekrönt sein werden, könne nicht mit Gewißheit vorausgesagt werden; immerhin stehe so viel fest, daß der Stadtrath an der Aenderung der bisherigen Zustände im Lind festhalten werde und in der letzten Konferenz verlangt habe, daß die Brücke für die Ueberführung der Lindhaldenstraße bis Martini 1879 fix & fertig erstellt sein müsse, welchem Ver-  langen keine Opposition gemacht worden sei.
Es kommt in Betracht:
Von Ueberweisung der Nordostbahndirektion an die Gerichte kann selbstverständlich aus dem Grunde keine Rede sein, weil sie noch rechtzeitig um Fristerstreckung eingekommen ist und dieselbe durch Beschluß vom 23. Novbr. v. Js. erhalten hat.
Von der Revision des Beschlusses vom 23. Novbr. v. Js. kann aber aus dem Grunde zur Zeit keine Rede sein, weil es gegenwärtig gar nicht in der Macht der Nordostbahndirektion liegt, die von ihr zugesagte Abtretung fertigen zu lassen, da nach der Erklärung des Stadtrathes Winterthur seinerseits kein öffentliches Straßengebiet weder an die Nordostbahn noch an Blatter abgetreten wird, bis und so lange ihm die korrigirten Straßen gemäß den genehmigten Plänen in praktikabelm Zustande übergeben worden, was nach obiger Erklärung des Stadtrathes noch im Laufe dieses Jahres erfolgen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2. Fr. Kanzlei & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Revisionspetenten, an die Nordostbahndirektion & an die Justiz- & Polizeidirektion. 
