Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslief. d. F. Burmann aus Haiger-Nassau.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. Januar 1866.
Nach einer Mittheilung der Direktion der Polizei konnte bis zur Stunde der Apotheker Friedrich Burmann aus Haiger [Nassau], welcher wegen Schriftenfälschung u. Betrug verfolgt wird u. dessen Auslieferung im Betretungsfalle das Kriminalgericht Dillenburg durch den Bundesrath begehrt, nicht aufgefunden werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Von dieser Mittheilung der Direktion der Polizei wird dem Bundesrathe mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß die Fahndung auf den Burmann fortgesetzt u. derselbe, wenn man seiner habhaft werde, dem Kriminalgericht Dillenburg zugeführt werde.
2. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz. 
