Schulgenoss. Hörnli. Verabreich. e. Staatsbeitrages f. e. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Hörnli, Schulkreis Fischenthal,  
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dortige Schulhausbaute
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. April 1862 wurde der Schulgenossenschaft Hörnli zur Erleichterung des Ankaufes eines für die Schule & den Lehrer um den Kaufpreis von Frk. 5133.33 zu acquirirenden Heimwesens ein Staatsbeitrag von Frk. 3000 verabreicht & die Schulgenossenschaft verpflichtet, unter Anleitung & Aufsicht der Bezirksschulpflege Hinweil die ihr bezeichneten Veränderungen & Verbesserungen des Hauses vorzunehmen & namentlich auch eine Turnlokalität herzustellen mit dem Beifügen, daß ihr nach befriedigender Herrichtung jener Verbesserungen unbenommen sei, um den reglementarischen Betrag an die Kosten dieser Reparatur einzukommen.
B. Die Bezirksschulpflege Hinweil berichtet unterm 7. Juni l. Js.: Es sei diese Baute in allen Beziehungen dem Bauplan & den Bauvorschriften entsprechend ausgeführt, das Haus nun zu einem freundlichen Wohnplatz für eine Lehrerfamilie mit ganz genügendem Schullokale geworden & es suche nun die Schulgenossenschaft um den Staatsbeitrag an die diesfälligen Kosten nach & werde dazu von der Bezirksschulpflege angelegentlich empfohlen.
C. Die Gesammtkosten der Baute belaufen sich nach Abzug der nicht in Berücksichtigung fallenden Kosten auf Frk. 2456.30. Das steuerbare Vermögen der Schul-  genossenschaft beträgt Frk. 4000, die Zahl der Haushaltungen ist 27, die der Aktivbürger 30, das Schulgut beläuft sich auf Frk. 4650. Es fällt somit diese Schulgenossenschaft nach I A der Verordnung vom 15. Februar 1861 in die 4. Klasse, nach I B in die 5. Klasse & nach I C in die 1. Classe, somit in die 3. Durchschnittsklasse, welche mit 1/5–1/6 der Bausumme unterstützt werden kann.
D. Bei Verabreichung des in fact. A erwähnten Staatsbeitrages war, wie dies aus den damaligen Akten hervorgeht, die Meinung nicht blos der Schulgenossenschaft sondern auch des Regierungsrathes, daß das ganze Heimwesen von dem Lehrer bewirthschaftet werden könne, beziehungsweise der Ertrag ihm zu Gute kommen solle, um dadurch einerseits demselben gemäß § 301 a1 des Unterrichtsgesetzes zugesicherten Besoldungsbestandtheile, bestehend in Pflanzland & Brennholz zuzuwenden, anderseits aber den jeweiligen Lehrer mehr an diese abgelegene Schule zu fesseln & dem bisherigen verderblichen Lehrerwechsel abzuhelfen in der Meinung allerdings, daß der Waldertrag, eine regelrechte Bewirthung & Ausbeute vorausgesetzt, zunächst für das Bedürfniß der Lehrerwohnung & zugleich, wenn dies möglich, auch des Schulzimmers dienen sollte. Nun ergibt sich aber aus dem eingeholten Bericht der Schulpflege Fischenthal vom 29. Juni l. Js., daß das Land zu Gunsten der Schulkasse für Frk. 105 Zins verpachtet & hievon dem Lehrer lediglich der Betrag von Frk. 75 zu-  gesichert worden ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältnisse dieser Schulgenossenschaft,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Hörnli an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von 1500 Frk. ertheilt.
2. Sei die Schulgenossenschaft Hörnli gemäß dem diesfälligen Beschlusse vom 19. April 1862 gehalten, die mit dem Schulgebäude angekauften übrigen Liegenschaften, soweit sie nicht als Schullokalität dienen, dem jeweiligen Lehrer zur Nutzung zu überlassen, wobei es demselben anheim gestellt sein müsse, ob er auf dem Wege freiwilliger Uebereinkunft der Schulgenossenschaft den Ertrag der Grundstücke in bisheriger Weise überlassen & sich mit einer Geldentschädigung, natürlich über die gesetzliche Besoldungspflicht der Gemeinde hinaus, begnügen wolle.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1864: VII Ca 2 Schulhausbauten.
