Gemeindrath Affoltern. Abgewies. Revisionsbegehren betreffend die Verlegung der Station Affoltern nach dem „Hägeler“.
In Sachen des Gemeindrathes Affoltern u. Consorten, Revisionspetenten in Stationsangelegenheiten,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Affoltern stellt durch Zuschrift vom 9. Dezember vor. Js. das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 1. Oktober gl. Js. betreffend Verlegung der Station Affoltern in den „Hägeler“.
Zur Begründung wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Die Absicht, Affoltern die Bedeutung einer Hauptstation für den Bezirk zu geben, werde durch die Verlegung nach dem Hägeler nicht erreicht. Der Hauptverkehr Affolterns sei mit und über Zürich; der größere Theil der Einwohner habe nach dem Hägeler beinahe so weit, als auf die Station Hedingen, woraus hervorgehe, daß diese Bewohner diese letztere und nicht die Station im Hägeler benutzen würden, weil bei fast gleich großen Entfernungen von beiden Stationen diejenige vorgezogen werde, auf welcher weniger Fahrtaxe bezogen werden müsse.
Da die Erstellung der Station im Hägeler, wie verlaute, an der bisher bezeichneten Stelle einen Einschnitt von 10–15' erfordere, an solchem Platze aber kaum eine Station angebracht werden könne, so werde in diesem Falle, so viel die Revisionspetenten vernehmen, die Station unter dem Hägeler gegen Toußen  hin verlegt und somit noch weiter, als der Beschluß des Regierungsrathes es bestimme, von Affoltern entfernt werden.
In der Gemeinde Affoltern befänden sich bedeutende industrielle Gewerbe, während Hedingen, die Mühle ausgenommen, keines besitze. Ferner seien im Unterdorf Affoltern die Bezirkskanzleien nebst der Notariatskanzlei; die Bezirkseinwohner und alle Gerichtstage die Anwälte von Zürich müßten daher von der Station im Hägeler zu Fuß zurückgehen, welchen Verhältnissen so viel möglich Rechnung getragen werden sollte.
Die Gemeinden Aeugst, mit der Spinnerei im Thal, Ryffersweil, Hausen u. Ottenbach seien durchaus für eine vereinigte Station Affoltern–Hedingen, sowie auch die Gemeinden Obfelden, Dachelsen, Mettmenstetten u. Maschwanden früher schon hiefür petitionirt hätten, woraus hervorgehe, daß eine solche Station deren Interesse besser wahre, als eine Station Hägeler.
Eine vereinigte Station erspare der Gemeinde Affoltern an den durch die Bahn verursachten Lasten, namentlich an Straßenbauten, mehr als 30,000 Fr. Würde dann aber möglicher Weise auch Obfelden eine Station erhalten  und diese Gemeinde in Folge dessen auf die bereits beschlossene Straße gegen den Hägeler verzichten u. das Spitzensteinprojekt vorziehen, so könnte Affoltern eine Ersparniß von wenigstens Fr. 50,000 machen.
Da der Verkehr vom Aargau u. Ottenbach, besonders bei Erbauung der Reußbrücke an letzterem Orte, ganz bestimmt nach Hedingen gehe, während die Station Hägeler, außer dem unbedeutenden Verkehr von Obfelden u. Umgegend, nur wenig Verkehr nach sich ziehen und etwa ein Theil des Oberdorfes Affoltern ausgenommen, das Unterdorf und Unterfeld mit allen in dortiger Gegend vereinigten Geschäften nach Hedingen gehen werde, so frage es sich sehr, ob nicht Hedingen der Station Hägeler den Vorrang streitig machen und Aussicht für den Centralpunkt der Bahn haben werde.
Die Gemeinde Affoltern müsse eine Strecke von wenigstens 3500' an die von Lunkhofen über Litzi gegen Hedingen zu erbauende Straße übernehmen, da diese wahrscheinlich südlich dem sog. S[?ä]llenhölzli vorbeigeführt würde. Ferner hätte Affoltern nach dem Gutachten des Herrn Ing. Wild vom 24. August an einer Abänderung der Ottenbach-  Hedingerstraße eine Länge von 3,500' zu erstellen, wobei nicht vergessen werden dürfe, daß über die Jona unausweichlich ein Viaduct von vielleicht 50' Höhe gebaut werden müßte, um die Straße von Ottenbach in möglichst gerader Richtung zur Station Hedingen zu erstellen.
Durch diese zwei Straßenbauten würden der Gemeinde Affoltern enorme Kosten verursacht, einzig zu dem Zwecke, den Verkehr vollständig aus dortiger Gemeinde zu verdrängen.
Dem von Herrn Professor Wild unterm 24. Aug. v. Js. zu Gunsten der Station Hägeler abgegebenen Gutachten stellen die Revisionspetenten entgegen: Der Verkehr von Bremgarten werde sich in möglichster Nähe der Bahn anschließen, und dieß würde am besten bei einer vereinigten Station geschehen, indem eine Straße über Litzi u. Loo den Verkehr mit Zürich und der innern Schweiz der Bahn zuführen würde; das Freiamt u. Ottenbach fänden hier ebenfalls den günstigern Anschluß, weil auch hier die Fahrtaxe immerhin maßgebend sein werde. 
Daß zur Zeit, als Herr Wild das Gutachten ausgefertigt habe, Affoltern allerdings sich noch nicht für eine vereinigte Station ausgesprochen, habe seinen Grund in  der damals gegebenen Zusicherung einer Station in der Breiten. Als aber das Hägelerprojekt aufgetaucht, habe die Gemeinde energisch sich mit 175 gegen 52 Stimmen für eine vereinigte Station Affoltern-Hedingen ausgesprochen. Der Petition, durch welche dieß der Regierung zur Kenntniß gebracht worden sei, werde aber in dem Beschlusse vom 1. Oktober nicht gedacht, vielmehr noch gesagt, Affoltern widersetze sich einer solchen Vereinigung. Daß die Station Hägeler für den Verkehr am besten geeignet, für die Ausdehnung des Dorfes Affoltern passend, u. für die aargauischen Verkehrsverhältnisse der geeignetste Anschlußpunkt sei, sei irrthümlich, da nur eine Station hinter dem Dorfe Affoltern diese Vorzüge in sich vereinige u. s. w. und das Wort des Herrn Wild „daß Affoltern als Bezirkshauptort ein Centralpunkt des Verkehrs werden sollte“, zur vollen Wahrheit mache, was auch die öffentliche Meinung sei, welche eine Station Hägeler als ein verfehltes Projekt betrachte.
Zusammengefaßt ergebe sich aus der Ansicht der Revisionspetenten:
a.) daß eine gemeinsame Station Affoltern-Hedingen den allgemeinen Interessen  entspreche und technisch richtiger u. mit weit weniger Schwierigkeit auszuführen sei, als die Station Hägeler;
b.) daß wenn die Interessen von Affoltern u. der Bahn selbst, die Verkehrslinien und eine den Leistungen entsprechende Verlegung des Nutzens berücksichtigt werden wollen, dieses nur durch Anbringung der Station hinter dem Dorfe Affoltern geschehen könne.
c.) daß den Interessen Obfeldens u. d. E. durch Errichtung einer Station in möglichster Nähe ebenfalls Rechnung getragen u. somit allen Wünschen entsprochen werden könne, ohne daß eine Veränderung in der Stationenzahl eintreten müßte.
d.) daß, wenn entweder Affoltern oder Hedingen die Station ungelegen haben müsse, es sich frage, welcher Gemeinde der Vorzug gehöre, ob dem gewerbreichen Bezirkshauptort Affoltern, der in Folge der Bahn so viele Straßen zu bauen habe u. ohnedieß seiner geographischen Lage wegen zum Centralpunkt geeignet sei, – oder dem gewerblosen Hedingen, das bei einer Vereinigten Station gar keine Straßen zu bauen habe, u. welchem bei der jetzigen Stationsver-  theilung Affoltern noch theilweise die Zufahrtsstraßen zu erbauen gezwungen sein würde.
Der Gemeindrath Affoltern stellt das Gesuch, die Station für Affoltern mit derjenigen von Hedingen zu vereinigen u. dieselbe in möglichster Nähe hinter dem Dorfe Affoltern, höchstens 3000' von der Kirche, zu bestimmen.
B. Das Revisionsbegehren wird sodann noch unterstützt durch die Gemeinde Hausen, den Gemeindrath Wettsweil, die Gemeinde Ottenbach u. das Comite des aargauischen Bezirkes Bremgarten, von letzterem mit der Bewerbung, eine vereinigte Station Affoltern-Hedingen entspreche den Verkehrsverhältnissen nach Zürich u. eine Station Obfelden dem Verkehr zwischen Reußthal – Freiamt u. der innern Schweiz besser, als die Station Hägeler.
C. Die Eisenbahnkommission berichtet: In dem Revisionsgesuch können keine Momente aufgefunden werden, die nicht s. Z. bei der Untersuchung der Frage über die Etablirung der Stationen im Bezirk Affoltern in Betracht gezogen worden wären. Einzig hat die in der Zuschrift enthaltene Angabe: es verlaute, daß es, da ein Einschnitt von 10 bis 15' gemacht werden müßte, nicht möglich sein werde, die  Station an dem durch den Beschluß des Regierungsrathes bestimmten Platze zu verrichten, und daß sie deßwegen mehr gegen Toußen hin verlegt werden wollte, – die Eisenbahnkommission veranlaßt, hierüber die Direktion der Nordostbahn sich vernehmen zu lassen. Diese hat nun auf eine dießfällige Anfrage erwiedert:
Die projektirte Station Affoltern sei genau an der vom Regierungsrathe bestimmten Stelle unterhalb des Rebberges im Hägeler abgesteckt u. werde so erstellt werden, wie es s. Z. von dem bauleitenden Ingenieur, Herrn Tobler, u. Herrn Straßeninspektor Wild des Nähern besprochen worden sei. Um dem Regierungsrathe Gelegenheit zu geben, sich hievon selbst überzeugen zu können, lege die Direktion ein Blatt der topographischen Karte vor, in welchem die Lage u. Ausdehnung der Station Affoltern, sowie die ganze Linie durch diesen Gemeindsbann genau nach dem bereits aufgelegten Katasterplan eingetragen sei.
Was den von dem Gemeindrathe Affoltern hervorgehobenen Einschnitt betreffe, so erfordere die Placirung der Station allerdings einen solchen, welcher in der Richtung  der Bahnachse bis auf 9' Tiefe ansteige, an den beiden Endpunkten der Station aber auf Null ausgehe, wie dieß aus dem ebenfalls vorgelegten Längenprofil ersichtlich sei. Im Ferneren sei aus letzterem zu ersehen, daß die Bahn von der Station aus nach beiden Richtungen hin mit einem Gefälle von 12‰ abgehe und somit die Lage der Station nicht willkürlich nach der einen oder andern Seite hin habe verschoben werden können.
Unter diesen Umständen könnte die Eisenbahnkommission im Einverständnisse mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten keinen hinreichenden Grund dafür finden, auf den Beschluß vom 1. October 1862 zurückzukommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern, an die Direktion der Nordostbahn, an die Eisenbahnkommission u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
