Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Chicago. Staatsbeitrag für 1873.
Der Vorstand der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Chicago übersendet dem Regierungsrath mit Begleitschreiben vom 23. Juli abhin je ein Exemplar ihrer Statuten & ihres ersten Jahresberichtes & stellt gleichzeitig das Gesuch um Gewährung eines jährlichen Staatsbeitrages. Die genannte Gesellschaft sei am 1. Mai vor. Js. gegründet worden & habe den Zweck, hülfsbedürftige Landsleute, die dort einwandern oder eingebürgert seien, zu unterstützen.
Mit Bezug auf die Einwanderung in Chicago wird in dem erwähnten Schreiben bemerkt, daß seit einigen Jahren der Strom der Emigration namentlich hieher sich richte, daß aber, weil dort stetsfort das Angebot der Arbeit die Nachfrage übersteige, Viele in ihren Hoffnungen  getäuscht werden und, in der Regel von allen Mitteln entblöst, in Noth und Elend gerathen.
Der Finanzausweis für das erste, auf den 1. Mai 1873 abgeschlossene Geschäftsjahr zeigt:
an Einnahmen [incl. $ 2 060 Gründungskapital vom schweiz. Bundesrathe]
$
2 754  58.
an Ausgaben für Unterstützungen Druckkosten etc.
“
729 88.
an Saldoübertrag auf neue Rechnung
$
2 024 88.
Statutengemäß müssen von dem obgenannten Gründungskapital $ 1 000 als bleibendes Gesellschaftsvermögen fondirt werden.
Das Mitgliederverzeichniß der Gesellschaft weist gegenwärtig 69 Namen auf.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Chicago wird für das Jahr 1873 zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute ein Staatsbeitrag von Fr. 100 auf Büdgettitel A. II e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
