[Robert] Pfenninger im Gehren-Stäfa, abgewies. Gesuch um Volljährigerklärung.
In Sachen
des Herrn Robert Pfenninger, Ferd. sel. im Gehren-Stäfa,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
ergibt sich:
A. In Eingabe an das Waisenamt Stäfa vom 25. Juni d. Js. stellt Petent das Gesuch um Volljährigerklärung, um das von seinem verstorbenen Vater hinterlassene Heimwesen käuflich übernehmen u. ohne vormundschaftliche Mitwirkung, die ihm störend sein würde, für eigene Rechnung bewirthschaften zu können.
B. Vom Waisenamt Stäfa wird bezeugt, daß Petent ein tüchtiger, volles Vertrauen verdienender junger Mann sei und das Volljährigkeitsgesuch in Uebereinstimmung mit zwei majorenen Schwestern, dem Schwager u. vier Oheimen desselben zur Entsprechung empfohlen.
C. Der Bezirksrath Meilen, indem er mit Schlußnahme vom 7. Juli d. Js. Abweisung dieses Gesuches beantragt, spricht sich diesfalls dahin aus, daß er die volle Richtigkeit  des gemeindräthlichen Zeugnisses nicht bezweifle, jedoch bekunde dasselbe nicht mehr als was über Tausende von Minderjährigen, die – zufolge eines konstitutionellen Prinzipes der [väterlichen oder obrigkeitlichen] Vormundschaft unterworfen sind, auch bezeugt werden könnte. Ebenso trete in den äußern Verhältnissen des R. Pfenninger nichts besonderes hervor, das ein Abgehen von diesem Prinzip als zweckmäßig, die Anwendung des letztern u. die Erfüllung der Bestimmungen von § 340 u. a. eventuell § 345 des privatrechtl. Gesetzbuches als unzweckmäßig erscheinen ließe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei das Gesuch aus den von dem Bezirksrath angeführten Gründen abgewiesen.
2. Trage Petent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Meilen, das Waisenamt Stäfa u. die Direktion der Justiz u. Polizei.
