Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Genehmigung e. Theiles d. Tracepläne für d. Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen.
In Sachen 
der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen,
betreffend Genehmigung eines Theils der Tracepläne,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Christmonat 1873, betreffend Einfrage wegen der Genehmigung der Tracepäne für die Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen in den Gemeinden Dättweil und Ossingen, macht der schweiz. Bundesrath mit Schreiben vom 7. dies folgende Mittheilung:
Was die Linien in den Gemeinden Seuzach, Dägerlen, Dynhard und Dorlikon betreffe, so habe der Bundesrath dem Wunsch des Regierungsrathes, vor einer definitiven Kundgebung der zürch. Begehren einen Uebersichtsplan über die ganze Linie, soweit sie den Kan-  ton durchziehe, zu erhalten, ausnahmsweise gerechtfertigt gefunden und die Prüfung und Genehmigung weiterer Baupläne der genannten Bahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich für so lange sistirt, bis dem Regierungsrathe entsprochen und seine weitere Vorstellung eingegangen sein werden.
Mit bezug auf das in den Gemeinden Ossingen und Dötweil liegende Bahnstück dagegen habe der Bundesrath die Akten für vollständig und spruchreif gehalten. Die allgemeinen Bemerkungen des Regierungsrathes betreffend die Vertheilung der Stationen haben auf den für diese Strecke vorliegenden Plan keinen Einfluß ausüben können, denn zwischen Ossingen und dem damals bereits genehmigten Stück über thurgauisches Gebiet könne selbstverständlich keine Station vorgeschrieben werden.
Die speziellen Ausstellungen, welche der dem Schreiben des Regierungsrathes vom 8. Christmonat 1873 beigelegte Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufführe haben zu der Bedingung geführt, daß die Thurbrücke um 10 Meter gegen Ossingen ver-  legt werden müsse. Die andern, auf Straßenübergänge bezüglichen Bedingungen seien einerseits verfrüht, weil dafür noch besondere Pläne in größerem Maßstabe vorzulegen seien; anderseits gehen sie zu weit, weil sie der Gesellschaft unverhältnißmäßige Kosten aufbürden würden.
Schließlich wird noch bemerkt, daß die Verweisung auf Kilometer 18,93 übrigens nicht richtig sein könne, da sich an dieser Stelle kein Wegübergang befinde.
B. Mit Zuschrift vom gleichen Tage übersandte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement einen Uebersichtsplan über das den Kanton Zürich betreffende Tracé der fraglichen Bahn, mit dem ausdrücklichen Beifügen, daß das Departement einen solchen Plan nicht selbst besorgt habe, weil Tit. II. der bundesräthlichen Verordnung vom 20. Febr. 1873 einen Uebersichtsplan nicht vorschreibe, und daß daher sein Verfahren in dem vorliegenden Falle den Charakter des Exzeptionellen trage & kein Präjudiz für künftige Fälle bilden könne.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten des Kantonsingenieurs berichtet:
Die vorliegenden Akten berufen mehr die  prinzipielle Frage, ob durch das vom Bundesrath grundsätzlich eingeschlagene Verfahren dem Art. 14 des Bundesgesetzes über Bau & Betrieb von Eisenbahnen vom 23. Dezbr. 1872 in seinem vollen Umfange ein Genüge geleistet werde, als spezielle Anstände bezüglich des vom Bundesrathe genehmigten Bahnstückes in den Gemeinden Ossingen und Dättweil. Ein Weitergehen in dieser Angelegenheit wird daher hauptsächlich davon abhängen, in wie weit der Regierungsrath seinen Einfluß auf die Gestaltung der Eisenbahnen im Kanton zu wahren gedenkt, und die Direktion kann sich im Wesentlichen darauf beschränken, ihre Ansichten über die zur Wahrung der öffentlichen Interessen erforderlichen Mittel und darüber zu äußern, in welchem Maße die durch das Eisenbahn- und Handelsdepartement vermittelten Vorlagen solchen entsprechen.
Die Verhältnisse, welche hauptsächlich die öffentlichen Interessen berühren, sind: die Längenentwicklung der Bahn mit den Steigungsverhältnissen, als mit den Taxen und der Fahrzeit im Zusammenhang stehend; die Lage und Vertheilung der Stationen und die durch die Bahnbaute bedingten Veränderungen an größern Straßen und Gewässern. Bei jeder Bahnanlage können be-  zügliche Modifikationen in Frage kommen. 
Die Beurtheilung, ob solche begründet und zulässig sind, ist um so schwieriger, je vielgestaltiger sich das berührte Terrain zeigt, und ist meistens nur möglich vermittelst eines den fraglichen Landstrich umfassenden Planes mit genauer graphischer Terraindarstellung.
Die Erhebung solcher Pläne, etwa im Maßstab von 1:5000, zum Zwecke der definitiven Tracébestimmung hat in der Schweiz schon längst mit größtem Vortheil Eingang gefunden und findet auch im Ausland immer allgemeine Nachahmung. 
Leider enthält die Verordnung des Bundesrathes vom 20. Novbr. 1873 keine bezügliche Vorschrift.
Allerdings bietet die Anforderung, bei der Konzessionsbewerkung Pläne im Maßstab von 1:25,000 mit Einzeichnung der Bahnaxe und der Stationsplätze nebst entsprechendem Längenprofil mit Angabe der wesentlichsten Kunstbauten, Straßenübergänge und Curven vorzulegen, einigen Ersatz, wo genau topographische Karten in diesem Maßstabe vorhanden sind, wie für den Kanton Zürich; aber für viele Verhältnisse, welche bei definitiver Genehmigung der Tracés in Frage kommen können, ist dieser Maßstab zu klein, überdies werden in den meisten Fällen die Baupläne solche Abweichungen gegenüber einer vorläufigen  Tracirung zeigen, daß diese erste Vorlage ihren Werth verliert.
Die Bau- und Katastrenpläne allein, nicht viel mehr als das Bahngebiet umfassend, sind nicht geeignet, über Abänderungsfragen zu entscheiden, besonders, wenn sie nur in Bruchstücken, die für sich kein Ganzes bilden, vorgelegt werden; deshalb sollte jeweilen wenigstens mit den Detailplänen ein konformer Uebersichtsplan mit Längenprofil vorgelegt werden, insofern nicht eine der Genehmigung der erstern vorangehende Erledigung der Tracéfragen vorgezogen wird, welch letzteres Verfahren um so zweckmäßiger sein dürfte, als es äußerst schwer fäl[l]t, erst nach der viel Zeit in Anspruch nehmenden Ausführung der eigentlichen Baupläne und der öffentlichen Auflage in den Gemeinden, zum Zweck der Expropriation irgend welche Aenderungen zu bewerkstelligen.
Wenn es sich nun um eine Unternehmung handelt, welche wie im vorliegenden Falle, vor dem neuen Bundesgesetz ohne eine eigentliche Planvorlage konzedirt wurde, indem eine Tracegenehmigung erst auf die Zeit nach der Vornahme gründlicher Studien vorbehalten blieb und man also nach der Ansicht des Bundesrathes lediglich auf die Detailpläne, nach  welchen der Bau schon eingeleitet ist, angewiesen wird, so entgeht den zuständigen Behörden vollends ein ausreichendes Mittel und der richtige Zeitpunkt, die öffentlichen Interesesen [sic!] gemäß dem schon cit. Artikel 14 des Bundesgesetzes zur Geltung zu bringen.
Was nun den vom Eisenbahn- & Handelsdepartement ausnahmsweise eingesandten Uebersichtsplan betrifft, so trägt derselbe kein Datum und keinerlei Unterschrift, es ist kein Längenprofil beigegeben und derselbe enthält wesentliche Abweichungen von den früher eingesandten Detailplänen.
So ist in demselben eine Station bei Wetzikon eingezeichnet, die in den letztern fehlte, ferner enthält derselbe zwischen Eschlikon und Dorlikon zwei, wahrscheinlich eventuelle Stationen, jedoch ohne irgend welche Erklärung.
Im Weitern muß in dem vom Bundesrathe eingeschlagenen Verfahren als auffallend bezeichnet werden, daß für das kurze Stück der Bahnlinie bei Gysenhard, welches das Gebiet des Kantons Thurgau betrifft, schon unterm 27. Novbr. vor. Js., also unabhängig von der hierseitigen Vernehmlassung, die Genehmigung ertheilt wurde. Da die betreffende  Strecke nur auf einige hundert Meter die im Kanton Zürich liegende 30 Kilometer lange Bahnlinie von Winterthur bis Kantonsgrenze bei Stammheim unterbricht, im Uebrigen keine andere Bedeutung hat, als daß sie die Bahnrichtung durch den Kanton Zürich wesentlich bestimmt, so hätte vorausgesetzt werden dürfen, eine Genehmigung derselben würde nur im Zusammenhange mit der letztern erfolgen.
Hinsichtlich des Beschlusses vom 24. Dezember über die Genehmigung der Pläne in den Gemeinden Ossingen und Dättweil und der bezüglichen Erklärungen in der Zuschrift des Bundesrathes vom 7. Jenner ist beizufügen, daß die auf die Stellung der Thurbrücke bezügliche Bedingung den von Seite des Regierungsrathes gemachten Bedingungen entspricht, die Frage einer, wenn auch kleinern Thurkorrektion oder Uferversicherung aber noch von der Art der Ausführung der Brückenpfeiler abhängt, weil eine Verengung der normalen Uferbreite stattfindet, und die Bahnaxe die Flußrichtung schief schneidet, daß das Begehren von vollständigern Vorlagen in Beziehung auf Straßen- und Gewässerkorrektionen aus der Anschauung hervorging, die betreffenden Bestimmungen in Art. 13 der Verord-  nung a-und Art. 8 des Regulativs beziehen sich nur auf Detailkorrektionen u. nicht auf wesentliche Abweichungen v. den Hauptplänen, weil sonst nach Art. 18 der Verordnung-a und Art. 2 des Regulativs neue Planvorlagen sowol in den Gemeinden als bei den Oberbehörden nothwendig würden; daß bezüglich den [sic!] Landstraßenüberganges zwischen Ossingen und Gysenhard, wo eine solche Aenderung zur Verminderung einer außerordentlichen Steigung in Frage kommt, allerdings eine unrichtige Bahnnummer, Kilometer 18,95, anstatt 19,75 angeführt wurde, die Sache selbst aber auf den richtigen Ort hinwies; daß ferner die Hinweisung auf unverhältnißmäßige Mehrkosten, welche der Gesellschaft durch die vom Regierungsrath gemachten Ausstellungen aufgebürdet würden, unerklärlich erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Bundesrathe ist unter Rücksendung des Situationsplanes der Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen & demselben zu eröffnen, daß der Regierungsrath das von ersterm eingeschlagene Verfahren in Bezug auf die Genehmigung der Planvorlagen für einen Theil des Eisenbahntracé Winterthur-Singen-Kreuzlingen nicht billigen  könne, und sich der Verantwortlichkeit entschlage, wenn sich spätere Aenderungen als nothwendig herausstellen sollten.
Prinzipiell sei daran festzuhalten, daß vor oder wenigstens mit der Vorlage der Baupläne ein Uebersichtsplan mit entsprechendem Längenprofil vorgelegt werde, vermutlich für solche Bahnen, welche noch vor Inkrafttreten des neuen Eisenbahngesetzes [somit ohne Planvorlage] konzedirt wurden oder solche, deren Ausführungspläne von der ursprünglichen Planvorlage wesentlich abweichen. Der Regierungsrath wolle sich indessen für das Mal noch mit einem Blatt der topographischen Karte begnügen, um den Fortgang der Unternehmung nicht aufzuhalten, in der Voraussetzung jedoch, daß das Trace und die Stationen mit den Detailplänen übereinstimmend und gehörig eingezeichnet seien.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
