Eid. Justiz- u. Polizeidep. Rek. beantwortung i. S. Gaillard ainé, Petit et. Halbon gegen A. Millot in Zürich.
In Sachen der Firma Gaillard ainé, Petit et Halbon in La Ferté-sous Jouarre [Frankreich] vertreten durch Hrn. Fürsprech Spöndlin in Zürich, als Rekurrenten beim Bundesrathe gegen einen Rekursalbescheid vom 4. März l. Js. des zürch. Obergerichtes, betreffend Beschwerde über Rechtsöffnungsverweigerung gegen A. Millot in Zürich,
hat der Regierungsrath,
nach Eingang der Rekursbeantwortung der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 6. dies
beschlossen:
Diese Rekursbeantwortung sammt ubrigen [sic!] Akten ist dem eid. Justiz- & Polizeidirektion mit dem Bemerken zuzustellen, daß der Regierungsrath die Ansicht unseres Obergerichtes theile und wünschen müsse, die Sache möchte endgültig in diesem Sinne entschieden werden.
