Gemdrth. Henggart. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. behufs Ausführ. d. dekretirten Baues d. Straße III. Kl. v. Henggart nach Dorf.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juli 1867.]
In Sachen
des Gemeindrathes Henggart, Namens der dortigen Gemeinde,
betr. Gesuch um Expropriationsbewilligung,
ergibt sich:
Derselbe stellt mit Zuschrift vom 29. Juni d. Js. unter Mit-  theilung, daß, nachdem die Richtung der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse Henggart–Dorf die regierungsräthliche Genehmigung erhalten, und behufs Landabtretung zu derselben die amtliche Schatzung bereits verlangt worden, das Gesuch um Bewilligung der hiefür erforderlichen Expropriationen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Erstellung einer neuen Straße III. Klasse von Henggart nach Dorf sei im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Henggart, das Statthalteramt Andelfingen und die Direktion der Justiz.
