Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Gemde Grüningen an die Kosten der beiden Verbindungsstraßen von Bubikon über Sonnengarten bis Adletshausen u. von Itzikon nach Oberottikon.
In Sachen der Gemeinde Grüningen, betreffend Staatsbeitrag an Straßenbauten 
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Hinweil begleitet unterm 9. Wintermonat 1858 empfehlend ein Gesuch des Gemeindrathes Grüningen vom 5 Wintermonat 1858 um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Hanfgarten-Adletshauserstraße.
Schon unterm 4. Weinmonat 1858 wurde das gleiche Gesuch gestellt, allein von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt, da dem Regierungsrathe nicht bekannt sei, daß jemals an die Kosten fraglicher Straße ein Beitrag zugesichert worden sei, sondern aus einem Beschluß vom  21. Brachmonat 1853 bezüglich der Straße zwischen Grüningen u. Bubikon gerade das Gegentheil hervorgehe, so habe der Gemeindrath entweder betreffende Beschlüsse einzusenden oder zu erklären, warum er sich bei diesen Straßen nicht um Zusicherung eines Beitrages beworben habe, wie er dieses bei andern Straßen mehrfach gethan habe.
In Folge dieser Verfügung berichtet nun der Gemeindrath Grüningen, daß sich über die Hausgartenstraße ein Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Mai 1854 vorfinde. Anderweitige Akten seien dagegen nicht vorhanden, auch könne der damalige Akteur, der flüchtig sei, nicht darüber um Auskunft befragt werden. Der Gemeindrath bittet daher, für den Fall, daß ein solches Gesuch sr. Zeit nicht eingereicht worden sei, es möchte dieses formellen Fehlers wegen die Gemeinde Grüningen mit ihrem Beitragsgesuch nicht gänzlich abgewiesen werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1. der Bezirksrath Hinweil hatte unterm 11 Christmonat 1850 den Bau einer Straße 3tr Klasse von Bubikon über Sonnengarten, Hagwies u. s. f. bis an die Gemeindsgrenze von Grüningen beschlossen, der Regierungsrath hob aber diesen Beschluß unterm 31. Christmonat 1851 auf. In Folge eines Revisionsgesuches änderte dann der Regierungsrath diesen  Beschluß unterm 24. Brachmonat 1853 dahin ab, es werde der Bau einer Straße 3tr Klasse von Bubikon über Sonnengarten, Hagwies, Krähenried, Homberg, Bürg, Angst u. Noth u. s. f. einmündend in die Straße von Adletshausen nach Binzikon bewilligt, er fügte jedoch bei, es könne an diese Straßenbaute kein Staatsbeitrag bewilligt werden. Nichtsdestoweniger sicherte dann der Regierungsrath durch motivirten Beschluß vom 24. Mai 1855 den Civilgemeinden Niederglatt u. Wolfhausen u. unterm 11 Augstmonat gl. Js. der Civilgemeinde Hof zwar nicht den skalamäßigen, sondern nur einen etwelchen Staatsbeitrag zu, der dann auch am 26. Heumonat 1856 wirklich bestimmt wurde. die Gemeinde Grüningen hat es zwar unterlassen, vorher um Zusicherung eines Beitrages einzukommen, nichts desto weniger dürfte es nicht als billig angesehen werden, wenn dieser Gemeinde nicht die gleiche Vergünstigung wie den genannten Civilgemeinden zu Theil würde.
2. Was die Straße von Itzikon über Hanfgarten nach Ober-Ottikon betrifft, so hat auch hier die Gemeinde Grüningen unterlassen, um Zusicherung eines Staatsbeitrages nachzusuchen, auch läuft dieselbe parallel mit der Straße 2tr. Klasse von Grüningen nach Wetzikon, welche beiden Anstände  jedenfalls dazu führen müssen, nicht den gewohnten Beitrag zu bewilligen. Allein etwelche Unterstützung könnte man der Gemeinde doch darum gewähren, weil diese Straße die Fortsetzung derjenigen von Binzikon nach Itzikon bildet, an welche ein Staatsbeitrag gewährt wurde u. weil sie bis nach Wetzikon theils schon gebaut, theils nach einem Beschlusse des Regierungsrathes, von Goßau noch gebaut werden muß.
3. Die 2053' lange Straße von Adletshausen gegen Bubikon kömmt auf Frk. 3565.40. der laufende Fuß somit auf 1. fcs. 73 zu stehen.
Die Hanfgartenstraße hat 1492' Länge u. kostet fcs. 2119.47. der laufende Fuß somit 1 fc. 42.
Beide Bauten sind billig ausgeführt u. die Rechnungen geben zu keinen Ausstellungen Anlaß. Nach der ältern Scala beträgt die Quote für Grüningen 280 ‰, nach der neuern 223 ‰, ein Mittel daher 251 ‰. Wendete man daher diese letzte Quote an, so käme der Beitrag für die Gesammtkosten von Frk. 5684.87. auf Frk. 1426 zu stehen. Den obenerwähnten Civilgemeinden wurde jedoch nur 1/6 der Kosten, also das Minimum der Beiträge zur Anwendung gebracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Grüningen wird an die Kosten der beiden Verbindungsstraßen von Bubikon über Sonnengarten, Hagwies u. s. f. bis an die Gemeindsgrenze von Grüningen bei Adletshausen u. von Itzikon über Hanfgarten nach Oberottikon ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen hat.
II Mittheilung an die Gemeinde Grüningen durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil mit Weglassung von Fact. B. 3 u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
