Ertheilung des Landrechtes an M. Herter v. Oberdigisheim / K. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 22. Juni stellt der in Weißlingen eventuell eingebürgerte Martin Herter Schuster von Oberdigisheim, Königreich Württemberg das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. Einen vom 7. Juli 1854 datirten Heimatschein, 
2. einen vom Württembergischen Pfarramt Thieringen ausgestellten Familienschein, d. d. 4. Juli 1859;
3. ein vom 17. Juni datirtes günstiges Leumundszeugniß, laut welchem Petent schon seit dem Jahre 1836 in Weißlingen mit Familie niedergelassen ist; 
4. einen vom 1. Juli datirten Auszug aus dem Notariatsprotokolle, laut welchem Petent mindestens in dem gesetzlich geforderten Betrag schuldenfreies Grundeigenthum besitzt;
5. eine vom 1. Mai datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Weißlingen; 
6. eine vom 22. Juni datirte Bescheinigung, laut welcher Petent die Einzugsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bezahlt hat.
7. eine definitive Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern, 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Weißlingen bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4. Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Weißlingen u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
