[Adolf] Bühler, v. Kollbrunnen. Ernennung dess. z. Hptm. bei d. Artillerie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Hauptmann bei der Artillerie
ernannt:
den bisherigen Oberlieutenant
Herrn Adolf Bühler, von Kollbrunn, in Winterthur,
und im Weitern
beschlossen:
I. Es sei hievon der Direktion des Militärs u. dem Beförderten, letzterm durch Zustellung einer Ernennungsurkunde Kenntniß zu geben.
II. Die Ernennung soll durch das Amtsblatt veröffent-  licht werden.
