Gemdrth Riesbach Bewillig. z. e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 15. dies stellt der Gemeindrath Riesbach das Gesuch, es möchte ihm zum Zwecke der Beschaffung eines Anleihens bis auf den Betrag von einer Million Franken, das von der Gemeinde zur Bestreitung ihres Subventionsbeitrages von Fr. 600,000 an die rechtufrige Seebahn und anderer Ausgaben für Neubauten am 12. dies beschlossen worden sei, die Bewilligung zur Ausgabe von Obligationen ertheilt werden, welche auf den Inhaber und nur so weit es gewünscht werde, auf den Namen der Betreffenden lauten sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Riesbach wird die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von einer Million  Franken im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und dem Gemeindrathe Riesbach mitzutheilen.
