Schreiben an das Obergericht, betreff. Vorschlag für einen Schätzer im 4t. Kreis.
Mit Eingabe vom 12t. hjs. theilt das Straßendepartement mit: Laut einer von dem Statthalteramte Uster eingesandten Erklärung habe Hr. Bezirksrath J. H. Zangger in Uster die auf ihn gefallene Wahl eines Schätzers für den vierten Kreis nicht angenommen. Das Straßendepartement stelle daher zu Handen des Obergerichtes folgenden neuen Doppelvorschlag mit dem Wunsche, daß die erste der vorgeschlagenen Personen gewählt werden möchte:
Hr. J. Ulr. Weiß, Gemeindammann in Loo bei Eßlingen, Kirchgemeinde Egg.
 “  Joh Müdispacher, Friedensrichter zu Mönchaltorf.
Es wurde hierauf beschloßen:
Dieser Vorschlag in dem angegebenen Sinne dem Obergerichte [l. M. h. T] zu übermachen.
