Einvernahme Soncini [Robert] in Philadelphia i. S. Baumann c. Egolf.

[Präsidial-Verfügungen.
7. December 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Baumann c. Egolf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidi-  rektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Schreiben vom 9. September d. Js. übermitteln Sie uns in Prozeßsachen des C. Baumann c. H. Egolf ein vom Bezirksgerichte Zürich erlassenes Requisitorial betreffend Einvernahme eines Robert Soncini in Philadelphia als Zeugen, mit dem Ersuchen, dasselbe dem dortigen zuständigen Zivilgerichte nebst den Beilagen auf diplomatischem Wege zustellen zu lassen.
Der Bundesrath läßt nun mit Schreiben vom 2. Dezember d. Js. anliegendes „Abhörungsprotokoll“ an uns gelangen mit dem Bemerken, das von ihm behufs Weiterleitung requirirte schweiz. Konsulat in Philadelphia, habe mit Depesche vom 14. vor. Mts. erwidert, da in Philadelphia ein Zivilgericht in herwärtigem Sinne nicht existire, so habe die Einvernahme nur vom Konsulat aus, nach Vorladung & gehöriger Identifizirung des genannten Soncini vorgenommen werden können, worauf es die Deposition vor einem Notar habe beschwören lassen.
Die vom Konsulat verrechneten 21. Fr. für Auslagen & Gebühren welche der Bundesrath mit Zuschlag seiner Portoauslagen von Fr. 3 80 Rp. auf uns  erhoben, erlauben wir uns mit Fr. 24 80 bei Ihnen nachzunehmen.“
