Verein bernischer Bienenwirthe, abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag für e. Bienenausstellung.
Der Verein bernischer Bienenwirthe macht durch Zuschrift vom 19. dieß unter Vorlage eines Programmes die Mittheilung, daß er in Verbindung mit der Thier- u. Pflanzenausstellung des Aklimatisations-Ver-  eins in Bern am 1. 2. und 3 Sept. n. k. eine Ausstellung bienenwirthschaftlicher Gegenstände abhalten werde; und verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages behufs Aussetzung von Prämien für ausgezeichnete Leistungen im Fache der Bienen-Kultur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Diesem Gesuch kann der Consequenzen wegen nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
