Anerkennung u. Publikation e. Bezirkswahl in Meilen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des Sonntags den 27. Okt. in den politischen Gemeinden des Bezirkes Meilen stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen, wonach gewählt worden ist
Herr Hauptmann Pfenninger, von Stäfa.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.  
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt u. es ist von derselben sowol dem Gewählten als auch der betreffenden Behörde Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
