Verabreichung einer Unterstützung an die Familie des im Eidg. Dienst verunglückten H. Fehr v. Rüschlikon.
In Sachen des Heinrich Fehr von Rüschlikon gewesenen Trainsoldaten bei der Scharfschützenkompagnie Huber,
betreffend Gesuch um Verabreichung einer Unterstützung wegen erlittener lebensgefährlicher Verletzung im Eidgen. Dienst;
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Rüschlikon hat unterm 3 Mai a. c. bei dem abgetretenen Kriegsrathe ein Gesuch eingegeben, wonach er den erkrankten Heinrich Fehr von Rüschlikon, gewesener Trainsoldat bei der Scharfschützenkompagnie Huber, welcher voriges Jahr bei dem stattgefundenen Ausmarsch in Lenzburg von einem Pferde auf die Brust einen Hufschlag erhalten haben soll, zu einer Unterstützung zu empfehlen.
B. Damals wurde ein ärztliches Zeugniß über den Fehr einverlangt, und Herr Scharfschützenhauptmann Huber über diesen Sachverhalt zu einer Berichterstattung aufgefordert. Aus dem erstern so wenig, als aus dem Berichte des Herrn Hauptmann Huber konnte indessen der Kriegsrath die Angabe des erkrankten Mannes als vollständig erwiesen, und zu einer Entschädigung berechtigend  betrachtend [recte: betrachten], und wies daher das Gesuch ab.
C. Der Gemeindrath Rüschlikon hat nun unterm 24 August das Unterstützungsgesuch bei der Direktion des Militärs mit dem Bemerken erkeuert [recte: erneuert], daß der Zustand des Fehr sich nach und nach so verschlimmert habe, daß er am 4 August seinen Leiden unterlag und hat gleichzeitig seinem Gesuche ein Visum et Repertum des Herrn Med. Dr und Bezirksarzt Bär über die von demselben vorgenommene Sektion des Verstorbenen beigelegt.
D. In der gemeindräthlichen Eingabe wird ferner bemerkt, daß ein gewisser Kunz von Stäfa, Bedienter des Herrn Hauptmann Huber den Fehr aus dem Pferdestall weggetragen habe.
E. Aus der stattgefundenen Einvernahme des Herrn Hauptmann Huber mit dem Kunz geht hervor, daß wirklich der mehrbenannte Fehr im August v. Js. im Stalle des Gasthauses zu den drei Sternen in Lenzburg einen Hufschlag auf die Brust erhalten habe, und nach der damaligen Aeußerung des Fehr, derselbe bereits eine Stunde auf dem Platze gelegen habe.
F. Nach einem von Herrn Gemeindspräsident Obrist in Rüschlikon nachträglich einverlangten Berichte über die Familie des verstorbenen Fehr hinterläßt derselbe eine schwächliche  Mutter von 50, zwei Brüder einer von 30 und einer von 13 und eine Schwester von 21 Jahren.
 Aus den vorliegenden Akten erhellt sattsam:
1.) daß das Absterben des Fehr hauptsächlich dem erlittenen Hufschlag zugeschrieben werden muß, und
2.) daß das Unglück, welches den Fehr betroffen hat, während der Zeit als er in aktivem Militärdienste stand, erfolgt ist, wodurch diese in ärmlichen Umständen sich befindende Familie ihrer Hauptstütze beraubt worden, und daher das Entschädigungsgesuch des Gemeindrathes zu Gunsten derselben als gerechtfertigt erscheint.
Der Regierungsrath hat demnach nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs;
beschlossen:
I. Es sei der Familie des verstorbenen Trainsoldaten Fehr ein für alle mal eine Unterstützung von Einhundert Franken zuerkannt, und ihr die sämmtlichen erlaufenen Arztkosten zu vergüten.
II. Sei dieser Unterstützungsbeitrag aus den noch vorhandenen Unterstützungsgeldern für Verwundete oder verunglückte Militärs zu entrichten.
III. Sei die Direktion des Militärs mit der Voll-  ziehung beauftragt.
