Stadtrath Zürich. Genehmigung der v. dems. am Sihlkanal & Fröschengraben projektirten Aenderungen.
Betreffend Aenderungen am Sihlkanal und Fröschengraben,
hat sich ergeben:
A. Nachdem sich der Stadtrath von Zürich, behufs Durchführung der Bahnhofstraße durch die Gegend des Sihlhofes und das Sihlwiesli, mit den Besitzern der dortigen Wasserwerke am Sihlkanal, Herrn Müller Geßner, J. J. Bodmer und Frei-Kitt, über die Aenderungen, welche am Sihlkanal und Fröschengraben vorgenommen werden sollen, verständigt hat, kommt derselbe in Eingabe vom 25. Augstmonat l. Js. und unter Beilegung der Pläne und des sachbezüglichen Vertrages mit dem Gesuche ein, es möchten die veränderten Pläne theils in wasserbaupolizeilicher Beziehung theils im Hinblick auf § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom Regierungsrathe genehmigt werden. Gleichzeitig glaubt der Stadtrath mit dieser Vorlage auch dem früher geäußerten Wunsche um nähere Mittheilungen  über die künftige Gestaltung des Fröschengrabens vom Rennwegthor an abwärts in genügender Weise entsprochen zu haben.
Die Aenderungen sind im Wesentlichen folgende:
a. Der sogenannte Siehlwieslikanal von der Fierz’schen Gerberei abwärts wird eingeworfen und statt der Regulirschleuße am Einlauf desselben eine neue Schleuße oberhalb der Bahnhofstraße erstellt. Diese Schleuße erhält bis unterhalb der Geßner’schen Mühle einen besondern Abzugskanal, nämlich denjenigen der Seidmühle, welcher unter dem Gebiete der Bahnhofstraße überwölbt wird.
b. Als Ueberbrückung des Sihlkanals für die Bahnhofstraße ist eine Eisenkonstruktion ohne Mittelpfeiler angenommen um den Eingang nicht zu hemmen.
c. Um dem Eis von unterhalb der Geßner’schen Mühle an einen für die weiter folgenden Wasserwerke unschädlichen Durchgang zu verschaffen, wird neben dem Ueberfallsrohr zwischen der Thare und Werdmühle eine Schleuße in Verbindung mit dem gegenwärtigen Fröschengraben erstellt und in diesem das Eis nach der Limmat geführt.
d. Der linkseitige von oberhalb der Werdmühle ausgehende Arm des Sihlkanals, in welchem die Herren Bodmer und Frei-Kitt je ein Wasserrad besitzen und welcher vereint mit dem Sihlwieslikanal oberhalb des alten Schützenhauses in die  Limmat ausmündet, geht nach dem mit den Gewerbsbesitzern abgeschlossenen Vertrage vollständig ein. Ebenso fällt die Wand, welche bis dahin zwischen der Werdmühle und dem Frei’schen Wasserwerke den Sihlkanal von dem Fröschengraben geschieden hat, als überflüssig weg, da der Fröschengraben kein Wasser mehr führt.
e. Der Fröschengrabenkanal vom Rennwegthor bis zur neuen Schleuße der Werdmühle geht vollständig ein, und die in denselben einmündenden Dolen werden durch einen Betonkanal aufgefangen & in den Hauptabzugskanal der kleinen Stadt geleitet.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf die Gutachten des Kreisingenieurs und der Straßen- & Wasserbauinspektion:
ad a. Die in Folge von Auffüllung des Sihlwieslikanales an dessen Einlauf eingehende Schleuße, welche theils zur Ableitung des Flößholzes theils als Ueberfallswuhr zur Regulirung des Wassers zwischen dem oberhalb liegenden Müller’schen & unterhalb liegenden Geßnerschen Gewerke gedient, hat eine Oeffnung von 12’ und eine Höhe über Meer von 1 460’25 in der Grundschwelle & 1 466’35 in der Oberkante der Falle (S. Längenprofil). Die dafür neu zu erstellende Schleuße oben an der Bahnhofstraße bei A erhält dieselbe Oeffnung  und die gleiche Höhenlage in der Oberkante der Falle, dagegen wird die Grundschwelle auf 63’,80 (S. Detailplan) d. h. um 2’,55 hoher [sic!] gelegt. Da nun aber diese Schleuße nicht mehr zu Holzflößzwecken, sondern nur zur Ableitung des überflüssigen Wassers und des schwimmenden Eises dienen soll, & überdieß die Sohle des Sihlkanales zwischen der alten und der neuen Schleuße neben der Mitte des Salzmagazins auf 4’’ nahe dieselbe Höhe von 63,80 hat, so ist diese Anordnung gerechtfertigt, und zwar um so mehr, da der neue Abzugskanal von der Schleuße aus ein bedeutendes Gefälle (gleich demjenigen der Geßner’schen Mühle) erhält. Die Breite des Abzugskanales, der, so weit die Bahnhofstraße denselben beschlägt, eingewölbt wird, ist gleich der Schleußenöffnung.
ad b. Daß für den Uebergang der Bahnhofstraße über den Hauptkanal einer freitragenden eisernen Brücke, mit einer Kieslage auf Wellenblech bedeckt, der Vorzug gegeben worden ist vor einer steinernen Brücke mit einem Mittelpfeiler bedarf außer der stadträthlichen keiner weitern Begründung. Die Höhe der Unterkanten der Blechträger über die Kanalsohle beträgt 8’, während der Wasserspiegel gewöhnlich 3 1/2’ nicht übersteigt.
ad c. Die neben dem Ueberfallswuhr bei der  Werdmühle mit dem Fröschengraben in Verbindung zu setzende Schleuße, welche theils nebst dem Wuhr zur Ableitung des Ueberwassers, hauptsächlich aber zum Fortschaffen des Eises bestimmt ist, erhält, um das Wasserwerk der Werdmühle von diesem Uebelstande zu schützen, ebenfalls eine Weite von 12’. Die Grundschwelle kommt auf die Höhe von 60’50 (S. Detailplan), oder annähernd auf das Niveau der Sohle des Zuflußkanales zur Werdmühle zu liegen & die Oberkante der Falle entspricht mit der Höhenzahl 63’35 der Oberfläche des Ueberfallswuhres zwischen Sihlkanal und Fröschengraben; die Sohle des letztern liegt dagegen um 3’3’’ tiefer als die Schleußenschwelle oder die Sohle des Sihlkanales und entspricht daher der Quote 57.20.
ad d. Durch das Einwerfen des von oberhalb der Werdmühle ausgehenden linksseitigen Sihlkanales wird alles Wasser dem rechtseitigen Kanale bei der Werdmühle zugeführt & es tritt dasselbe, da von der Werdmühle bis zum Frei’schen Wasserwerk die Scheidewand zwischen diesem Kanal und dem Fröschengraben wegfällt, auch in den letztern auf die ganze noch bleibende Länge ein. Wenn nun eine Reparatur an der Mauer längs des Beatenrains vorgenommen werden muß, so kann dieselbe nur stattfinden  entweder während der alljährlich in den Monaten Oktober und September erfolgenden Abstellung des Sihlkanales oder – falls die Sache keinen Aufschub leidet – wenn der Kanal speziell dießfalls trocken gelegt wird. Bei den bisherigen Verhältnissen ist das Wasser im Fröschengraben längs des Beatenrains nicht so hoch gestiegen, wie es in Zukunft der Fall sein wird, so daß die Reparaturen meistens zu jeder Jahreszeit vorgenommen werden konnten. Dieser Vortheil geht durch die Neuerung verloren, und es sind daher dießfalls Bedingungen an die Genehmigung dieses Projektes zu knüpfen.
ad e. In Beziehung auf die gänzliche Eindeckung des Fröschengrabens vom Rennwegthor bis zur neuen Schleuße neben der Werdmühle ist nichts zu bemerken.
Der Regierungsrath hat demgemäß,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Den vom Stadtrathe vorgelegten Plänen betreffend die Veränderungen am Sihl- & Fröschengrabenkanal wird sowohl in wasserbaupolizeilicher Beziehung als im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt, jedoch unter folgenden Bedingungen:  
a.	Allfällige privatrechtliche Einsprachen werden vorbehalten und sind vom Stadtrathe auf dem Civilwege auszutragen.
b.	Mit Entgegennahme der gegenwärtigen Conzession übernimmt der Stadtrath die Verpflichtung, in Fällen, wo eine allfällige Reparatur der Kanalmauer längs des Beatenrains als unverschiebbar erscheinen würde, für Abstellung des Sihlkanals auf Kosten der Stadt zu sorgen; zieht jedoch der Stadtrath vor, den gänzlichen Unterhalt dieser Kanalmauer zu übernehmen, so fällt diese Bedingung b weg.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
