Obergericht. Beschwerde über den Gemdrth Kaiserstuhl betr. Fertigung von im dießs. Kanton gelegenen Grundstücken ohne Mitwirkung der diesseitigen kompetenten Notariatskanzlei.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. bringt das Obergericht unter Bezugnahme auf eine Berichterstattung vom 14. November v. Js. betreffend eine Beschwerde der Regierung des Kantons Aargau über die Notariatskanzlei Knonau vom 21. Oktober v. Js. wegen Fertigung von Handänderungen u. Hypothekarverschreibungen über Grundstücke, welche Einwohner der Gemeinde Ottenbach jenseits der a-Reuß-a im Kanton Aargau besitzen, folgende Angelegen-  heit zur Kenntniß des Regierungsrathes:
Von Seite des Bezirksgerichtes Regensberg resp. der Notariatskanzlei Neuamt sei ihm mitgetheilt worden, daß der Gemeindrath Kaiserstuhl als Fertigungsbehörde über den Grund- u. Hypothekarverkehr, Handänderungen u. Hypothekarverschreibungen über Grundstücke fertige, welche innerhalb der Gemarkung der herwärtigen Gemeinde Weiach liegen, ohne hiebei die Notariatskanzlei Neuamt um die erforderliche Mitwirkung anzugehen, u. daß demnach in solchen Fertigungen eine Vorstellung von Schulden oder andern Lasten, welche gemäß dem Inhalt des Grundprotokolls der Gemeinde Weiach auf demselben haften gar nicht stattfinde. Die genannte Behörde von Kaiserstuhl scheine in gänzlicher Verkennung des für den Rechtsverkehr mit Liegenschaften allgemein gültigen u. nothwendigen Grundsatzes, wonach Rechte an Liegenschaften nur unter Mitwirkung der zuständigen Behörde des Ortes, wo solche liegen, entstehen können, von der Ansicht auszugehen, daß sie zu solchen Fertigungen befugt sei, sobald das betreffende Grundstück einem Einwohner von Kaiserstuhl angehöre. Das Obergericht führt hier beispielsweise an, daß nach einer ihm mitgetheilten Abschrift eines unterm 31 Oktober v. Js. von dem Gemeindrathe Kaiserstuhl ausgefertigten Schulbriefes für 4000 Frk. Kapital auf  Georg Kratzeisen, Bäcker, daselbst, zu Gunsten Herrn Jakob Weber, Müllers, in Rümlang, neben verschiedenen im Gemeindsbanne von Kaiserstuhl liegenden Grundstücken auch ein Grundstück, welches im Gemeindsbanne von Weiach liege, & ein solches, welches sich in der Großherzogl. Badischen Gemarkung Hohenthengen befinde, zu Pfand eingesetzt worden seien, ohne daß mit Bezug auf diese beiden Grundstücke die Zürcherische resp. Badische Fertigungsbehörde um ihre Mitwirkung angegangen worden sei. Dabei wird noch bemerkt, daß nach dem Berichte der Notariatskanzlei Neuamt das betreffende, im Gemeindsbanne von Weiach liegende Grundstück laut ihrem Protokoll mit einem Kapitalvorstande von 233 Frk. 33 Rp. belastet sei, welcher weil der Gemeindrath Kaiserstuhl den Inhalt des herwärtigen Grundprotokolls ganz ignorirt habe, in dem bezeichneten Schuldbriefe gar nicht berücksichtigt sei. Hierin liege von Seite des Gemeindrathes Kaiserstuhl eine vollkommen bewußte Mißachtung der zürcherischen Territorialrechte, während die Ursache des Uebergriffes der Notariatskanzlei Knonau in die territorialen Befugniße der aargauischen Behörden, worüber sich die Regierung unterm 21. Oktober v. Js. beschwert, einzig in der Unklarheit der Verhältnisse u. in der daherigen Unmöglichkeit  solche Uebergriffe zu verhindern, zu finden gewesen sei; der eine wie der andere Fall aber zeige wie dringend nothwendig eine baldige durchgreifende Abhülfe erheischt werde.
In Folge dessen ersucht das Obergericht den Regierungsrath um seine Verwendung bei der Regierung von Aargau dafür, daß dem Gemeindrathe Kaiserstuhl sowol die Fertigung von Handänderungen u. Hypothekarverschreibungen über Grundstücke, welche sich auf dem diesseitigen Gebiete befinden, untersagt als auch demselben aufgetragen werde, dafür zu sorgen, daß der erwähnte Schuldbrief von 4000 Frk. der Notariatskanzlei Neuamt zur Mitprotokolirung unter Vorstellung der auf dem betreffenden Grundstücke haftenden frühern Verschreibung zugestellt u. diesem entsprechend auch das Fertigungsprotokoll des gedachten Gemeindrathes selbst berichtigt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von Aargau zu richten u. dieselbe zu ersuchen, die geeigneten Verfügungen zu treffen, damit in Zukunft solche Uebergriffe in die Befugnisse der diesseitigen Behörden nicht mehr stattfinden.
