Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Straßenbaute der Gem. Neftenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 11t. hjs, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Neftenbach um einen Staatsbeitrag an ihre Leistungen bei Straßenbauten zweiter Classe, und namentlich an einer Brükenbaute über den Dorfbach;
nach Einsicht und Prüfung der Akten beschlossen;
I. Die für Rechnung des Staates bereits fundamendirte 550. Fuß lange Streke der neuen Flachthalstraße, von außerhalb Aesch gegen Hünikon zu, wird, als vom Staate der Gemeinde zur Fundamentirung und Besorgung der ersten Hälfte der Bekiesung in  einem Werthe von 300. Frkn. abgenommen, erklärt;
II. Der Gemeinde wird ferner an ihre Leistungen bei dem Baue der Brüke über den Nefbach ein Baarbeitrag in der Summe von 200. Franken bewilligt, welche sie ungefähr für das Graben der Brükenfundamente, für geleistete Handlangerarbeiten und für Beiführen des Bauholzes auf die Arbeitsstelle ausgelegt hat.
III. Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Gemeinde zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
