Eidg. Justiz- u. Polizeidep. Kreisschreiben betr. Einberufung e. Konferenz üb. d. Konkordatsentw. betr. Heirathen v. Schweizern im In- u. Auslande.

[Präsidial-Verfügungen.
29. November 1867.]
Mit Kreisschreiben vom 27. dies bezieht sich das eidg. Departement der Justiz u. Polizei auf dasjenige des Bundesrathes vom 9. v. Mts., betreffend den Konkordatsentwurf über das Heiraten von Schweizern im In- u. Auslande, u. theilt mit, daß die Konferenz der Abgeordneten der Kantone zur Berathung jenes Entwurfes auf Mittwoch den 11. Dez. d. Js. Abends 4 Uhr in den Sitzungssaal des Ständerathes einberufen werde, weshalb die Abgeordneten ernannt u. deren Namen dem Departement mitgetheilt werden möchten.
Dieses Kreisschreiben wird Hrn. Regierungsrath Oberst Benz als diesseitigem Abgeordneten zur Kenntnißnahme überwiesen; im Uebrigen ist dasselbe durch das an den Bundesrath gerichtete Schreiben vom g. T. [recte: 28. November] erledigt.
