[Johann] Glaser, Zürich, Wirthschaftspatentrekurs, Rückzug.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Das Revisionsgesuch des Johann Glaser No 82 Niederdorf, in Zürich, gegen den Regierungsbeschluß vom 28. Dezbr. 1882 betr. Verweigerung der Patentertheilung pro 1883 ist, nachdem Revisionspetent der Finanzdirektion mündlich die Erklärung abgegeben hat, daß er auf den dießfälligen Entscheid verzichte, als gegenstandslos abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
