Ertheilung des Landrechts an Ed: Hirlinger, Wagner von Reutling[en] K. Württemberg.
Eduard Hirlinger, Wagner von Reutlingen in Württemberg, welchem die Gemeinde Wald als unehlichem Sohne des verstorbenen Gemeindammann Honegger daselbst mit Rücksicht auf dieß besondere Verhältniß das Gemeindsbürgerrecht schenkungsweise ertheilt hat, stellt das Gesuch, daß das ihm ertheilte Gemeindsbürgerrecht bestätigt & das Kantonsbürgerrecht ebenfalls in Würdigung seiner besondern Verhältnisse geschenkt werden möchte. Als Ausweisschriften legt Petent Folgendes bei:
1., einen Geburtsbrief, laut welchem Petent württembergischer Staats- & Gemeindsbürger zu Reutlingen ist, seinem Austritt aus dem dortigen Gemeindsverband dagegen kein Hinderniß im Wege steht. Dat: 27 März 1851;
2., einen Taufschein dat: 27 März 1851;
3., ein Zeugniß des Gemeindrathes Riesbach, laut  welchem Petent vom 16 Mai 1847. bis 10 Juli 1848. & vom 27 März 1849. bis gegenwärtig sich in dortiger Gemeinde tadellos aufgehalten habe, nebst andern günstigen Zeugnissen von Privaten & Beamtungen, aus welchen überdieß hervorgeht, daß sich Petent schon seit längerer Zeit in der Schweiz, seit dem 3t. October 1846. aber unzweifelhaft im Kanton Zürich aufgehalten hat;
4., eine Bescheinigung des Statthalteramts Hinweil, laut welcher Petent Frkn. 1600. als Vermögensausweis daselbst deponirt habe;
5., eine vom 25 Mai datirte Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Wald,
6., ein vom 3 Juni datirtes Schreiben des Gemeindrathes Wald mit welchem derselbe das Gesuch des Petenten um unentgeldliche Ertheilung des Staatsbürgerrechts mit Hinsicht auf dessen besondere Verhältnisse angelegentlich unterstützt.
In Würdigung der besondern Verhältnisse des Petenten,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten in der Meinung, daß er die nach §. 19. des Bürgerrechtsgesetzes für Schweizer & denselben gleichgestellte Ausländer ermäßigte Landrechtsgebühr von Frkn. 160. an die Staatskassa  bezahle & nachträglich eine Landrechtsentlassungsurkunde aus dessen bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande beibringe, das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht des [sic!] Gemeinde Wald bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht von Frkn. 160. ausgewiesen, sowie die Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande beigebracht haben wird die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der festgesetzten Taxe, unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wald durch das Mittel des Statthalteramts Hinweil, sowie dem Petenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
