Beschwerde der Reg. v. Aargau betr. unterlassene Mittheilung v. im K. Zürich stattgefundenen Trauungen v. aargauischen & zürch. Angehörigen.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 29. November 1859.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 28. d. Mts., womit sich letztere darüber beschwert, daß entgegen dem Konkordat vom 5. Oktober 1853 im Kanton Zürich stattgefundene Trauungen von aargauischen mit zürcherischen Angehörigen den mit Führung der Eheregister betrauten aargauischen Geistlichen öfters nicht angezeigt werden, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
