Schulgenossenschaft Hottingen. Vorläufige Genehmigung der projektirten Erweiterung ihrer Schulräume u. der Anlegung eines Turnplatzes nebst Turnschopfes.

In Sachen der Schulgenossenschaft Hottingen,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Hottingen beabsichtigt, neue Schulräume u. einen Turnplatz nebst Turnschopf zu erstellen u. wünscht zu dem Ende zwei Grundstücke, wovon das eine dem Herrn Unkraut Zimmermann, das andere dem Herrn Felix Trüb in Hottingen eigenthümlich zusteht, zu erwerben.
B. Mit Zuschrift vom 22. Mai 1862 stellt nun die Gemeindsschulpflege Neumünster Namens der Schulgenossenschaft Hottingen das Gesuch um vorläufige Genehmigung der in Fakt. A bezeichneten Unternehmungen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
I. Die von der Schulgenossenschaft Hottingen projektirte Erweiterung ihrer Schulräume, sowie die Anlegung eines Turnplatzes nebst Turnschopf, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a) an die Gemeindsschulpflege Neumünster, b) an das Statthalteramt Zürich, c) an die Direktion der Justiz.
