Antwort an [Tößthalbahn] Verwaltung betr. unrichtige Publikation ihres Winterfahrplanentwurfes.

[Präsidial-Verfügungen.
27. August 1885.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der Tößthalbahnverwaltung durch Kanzleimissiv zu berichten:
„Da Ihr Fahrplanentwurf erst am 19. August, statt schon am 15. einging, so war die Amtsblattdruckerei genöthigt, die auf Ihre Bahn bezüg-  lichen Zahlen dem Plane der Vereinigten Schweizerbahnen zu entnehmen, wobei sie allerdings voraussetzte, daß Tit. Eisenbahnverwaltungen sich gegenseitig behufs Erzielung richtiger Anschlüsse die Entwürfe mitgetheilt haben werden, somit die auf Ihre Bahn bezüglichen Zahlen des letztern Planes zuverlässig sein werden.
Eine Publikation der richtigen Zahlen könnte vor Freitag nicht erfolgen & wäre darum verspätet, da am Samstag die Antwort nach Bern abgehen muß. Es ist aber auch nicht abzusehen, daß Einsprachen erfolgen würden, da der Fahrplan mit dem vorjährigen übereinstimmt, & die Anwohner sämmtlich an sparsamem Betrieb mitinteressirt sind.
Immerhin ist es am Platze, wenn in Zukunft je das richtige Fahrplanprojekt publizirt werden kann, was geschehen wird, wenn die Bahnverwaltungen uns rechtzeitig ihre Entwürfe einsenden.“
