Centralkomite d. schweiz Forstvereins, abgewies. Gesuch um offizielle Beschickung e. Konferenz für forstwirthschaftl. Fragen.
Das Centralkomite des schweiz. Forstvereines theilt mit, daß dieser an seiner Jahresversammlung in Liestal mehrere Anträge erheblich erklärt u. zu näherer Untersuchung u. Vorberathung an das Centralkomite ge-  wiesen habe, welche für die Entwicklung des schweiz. Forstwesens von großer Bedeutung werden können, dazu gehören:
1. Die Anbahnung der Ermittlung der Zuwachsverhältnisse bei den verschiedenen Holzarten;
2. Vereinbarung der kant. Forstverwaltungen zur Aufstellung eines gemeinschaftlichen Schema’s der amtlichen Berichterstattungen;
3. Erstellung einer schweiz. Forststatistik;
4. Organisation forstwirthschaftlicher Vorträge.
Das Centralkomite des schweiz. Forstvereins verbindet damit das Ansuchen um Abordnung von einem oder zwei hervorragenden Forstmännern u. zeigt im Weitern an, daß die erste Besprechung Samstags den 30. November Vormittags 9 Uhr in Olten stattfinden werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Centralkomité des schweiz. Forstvereins zu erwiedern: der Regierungsrath müsse die offizielle Theilnahme an fraglichen Konferenzen ablehnen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
