Aufenthaltsbewilligung für [Johannes] Geiger, aus Baden.
In Sachen Johannes Geiger, von Frickingen, - Baden, geb. 1864, Maurer, in Kilchberg,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Geiger hatte in Karlsruhe 24 Monate beim Militär gestanden. Als im Jahr 1869 das Bataillon, dem er zugetheilt war, nach Preußen versetzt werden sollte, desertirte er am 21. März & arbeitete hierauf 2 Jahre in Straßburg, nachher, mit einem Arbeitsbuche versehen, abwechselnd in Basel, Zürich, Außersihl& sodann längere Zeit in Genf.
Seit 14 Tagen steht Petent bei Maurermeister Rosenberger, in Kilchsberg, in Arbeit, wo er außer Kost 2 Fr. per Tag verdient. Kaution kann Geiger keine leisten, als Ausweis besitzt er lediglich einen Geburtsschein.
Der Gemeindrath Kilchsberg erklärt sich mit der Ertheilung einer Toleranzbewilligung ein-  verstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Kilchsberg gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
