Gemeindammann Altorfer v. Kloten Ns. d. dort. Minderheit. Anzeige d. Rek. gegen e. Gemdsbeschluß betr. Auskaufsvertrag.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Januar 1869.
Eine Eingabe des Hrn. Gemeindammann Altorfer in Kloten, mit welcher derselbe Namens der Minderheit der dortigen Gemeindsversammlung anzeigt, daß dieselbe beim Bezirksrathe einen Rekurs gegen den Gemeindebeschluß vom 2. d. Mts., betreffend Auskaufsvertrag, eingereicht habe, geht an die Direktion des Innern zu den sachbezüglichen Akten.
