Dr Ryf, Ns. Scheller Thalweil betr. Haftpflicht des Staates für die Kollerschen Veruntreuungen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Dr. J. Ryf, Advokat, in Zürich, Namens der Herren A. Scheller & Scheller-Roll, in Thalweil,
betreffend die Haftpflicht des Staates für eine von Th. Koller, in seiner Eigenschaft als Notar des Kreises Thalweil begangenes Vergehen,
nachdem sich ergeben:  
A. Laut Angaben des Advokat Dr Ryf in Zürich haben die Herren A. Scheller & Scheller-Roll in Thalweil unterm 11. Febr. 1881 bei der Notariatskanzlei Thalweil bei Anlaß einer Kaufsfertigung den Kaufpreis von Fr. 5500 deponirt, damit derselbe behufs Entlassung des betreffenden Grundstückes aus der Pfandschaft folgender Schulbriefe:
Fr.
24,000
zu
Gunsten
der Zürcher Kantonalbank,
“
11,000
“
“
des Hrn. Jb. Suter-Hartmann,
in
Thalweil
“
11,283
“
“
der Herren Gebr. Suter,
“
“
verwendet werde, und sei demgemäß das Grundstück in einem Schuldbrief zu Gunsten von Leu & Cie in Zürich vorstandsfrei verschrieben worden. Nachträglich habe sich aber herausgestellt, daß Notar Koller am Grundprotokoll und in jenen Schuldbriefen die Ledigung nicht vollzogen habe; in Folge dessen verlange die Aktiengesellschaft Leu & Cie von Hrn. Scheller-Roll, daß das Verhältniß geordnet und das Kapital abbezahlt werde. Hr. Dr Ryf, welcher den Staat für den hieraus entstandenen Schaden haftbar machen will, wünscht eine Erklärung darüber, ob die Haftpflicht des Staates anerkannt werde, damit er, wenn dieselbe verneint werde, gerichtliche Schritte einleiten könne.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Berichterstattung & Antragstellung in dieser Angelegenheit eingeladen, verweist vor Allem aus auf den der Finanzdirektion abgegebenen summarischen Bericht, aus welchem ersehen werden  könne, welche Delictsbeträge der Staat nach ihrer Ansicht unbedingt zu ersetzen habe.
Im vorliegenden Fall halte sie dafür, daß der Staat die Haftpflicht nicht ohne Weiteres anerkennen könne. Es habe nämlich Herr Scheller-Roll dem Notar Koller den Betrag von Fr. 5500 schon im Herbst 1879 übergeben, während ein notarialischer Akt, der möglicherweise die Aushändigung des Geldes an den Landschreiber hätte formell rechtfertigen können, erst im Februar  1881 stattgefunden habe.
C. Im gedruckten Berichte der für Untersuchung der Geschäftsführung und der Amtsvergehen Kollers bestellt gewesenen Experten ist der von Hrn. Dr. Ryf bezeichnete Fall ebenfalls angeführt [pag. 63]; eine Notiz der Staatsanwaltschaft findet sich in dem der Finanzdirektion eingereichten Exemplare, in welchem Erstere Bemerkungen betr. die Haftpflicht des Staates in jedem einzelnen Falle angebracht hat, nicht, wol aber im summarischen Berichte der Staatsanwaltschaft d. d. 1. Dezbr. Es wird daselbst der Staat als nicht haftpflichtig bezeichnet, in gleicher Weise spricht sich auch das neue Gutachten vom 8. dieß aus, da man es hier jedenfalls mit keinem liquiden Falle zu thun hat, so kann von einer solchen Erklärung, wie sie Hr. Dr Ryf wünscht, keine Rede sein; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem Hrn. Dr Ryf Namens der Herren A. Scheller  und Scheller-Roll in Thalweil, zu erwiedern, daß bis nach genauester Prüfung dieses noch nicht als liquid zu bezeichnenden Falles der Regierungsrath nicht in der Lage sei, zum Voraus die verlangte Erklärung abzugeben und daß für den Fall, als Hr. Dr Ryf gerichtliche Schritte einleiten sollte, Hr. Staatsanwalt Kronauer zur Prozeßführung ermächtigt werde.
II. Mittheilung an denselben.
