Der Nordostbahngesellschaft wird die Bewilligung zur Aushingabe v. Obligationen ertheilt.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Wintermonat 1855.
Laut einem vom 10. dieß datirten Schreiben der Direktion der Nordostbahngesellschaft hat der Verwaltungsrath die Direktion ermächtigt, zum Zwecke des Fortbaues der Bahn ein Anleihen von drei Millionen Franken aufzunehmen, welches aus Obligationen im Betrage von Frk. 500, 1000 oder 5000 bestehen soll, die mit 5% jährlich verzinslich sind u. theils auf den Namen, theils auf den Inhaber  lauten.
Die Direktion sucht nun um die in § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgesehene Genehmigung zur Emission dieser Obligationen nach, indem sie anführt, das Kapital der Unternehmung betrage Frk. 21,955,000, welches durch 43,910 vollständig eingezahlte Gesellschafts-Aktien repräsentirt werde, und es bestehe auf dem Eigenthum der Gesellschaft nur ein Vorrecht für 4674 Stück dreiprozentige Obligationen im Gesammtbetrage von Frk. 817,950.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung der in dem Schreiben der Direktion enthaltenen Darstellung der ökonomischen Lage der Gesellschaft und des mäßigen Betrages der Emission,
durch Circular beschlossen:
I. Für die Hinausgabe von Obligationen im Betrage von drei Millionen Franken durch die Nordostbahngesellschaft wird im Sinne des § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und an die Handelskammer. 
