Niedersetzung einer Rekurskommißion in Sachen der Gemeindsschulpflege Oberwinterthur, betreff. Gebrauch der naturhistorischen Abbildungen in den Schulen Ober Winterthur.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. beantwortet der Erziehungsrath den Rekurs der Gemeindsschulpflege Ober-Winterthur gegen den Beschluß desselben vom 17t. März l. J. betreffend den Gebrauch der naturhistorischen Abbildungen in den Schulen Ober Winterthur.
In Folge deßen hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Es seie eine Rekurskommißion, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Fierz und Eduard Sulzer niedergesetzt, und derselben den Auftrag ertheilt dem Regierungsrathe  einen Bericht über diese Streitsache und einen Antrag zur Erledigung derselben zu hinterbringen.
II. Es sei hievon beiden Tit. Mitgliedern dieser Rekurskommißion Kenntniß zu geben und es sollen die sämmtlichen auf diese Streitsache bezüglichen Akten MHHerrn Regierungsrath Fierz zu Handen der Rekurskommißion zugestellt werden.
