Frau Zeising & Lusche in Enge u. [Theodor] Baur, sofortige Inanspruchnahme e. Expropriationsobjektes in Enge.
In Sachen der Frauen Zeising-Baur in Enge und Lusche-Baur, in Zürich, sämmtlich Besitzer des Venediggutes in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Schätzungskommission des I. Kreises,
betr. sofortige Landabtretungen an die Quaibautendirektion,
hat sich ergeben:
A. Laut Expropriationsbericht beansprucht die Quaibautendirektion von den Geschwistern Baur die Abtretung folgender Rechte:
a. Zum Vorplatz des Bahnhofes Enge
2746
m2
b. Zur Straße längs derselben
733
“
&
c. den Abschnitt zwischen Straße & Bahnhof
271
“
zusammen
3750
m2
und verlangte sowohl in ihrer schriftlichen Eingabe an das Statthalteramt, als bei Anlaß der Expropriationsverhandlungen, daß die Schätzungskommission die Dringlichkeit bezw. die sofortige Abtretung der fragl. Rechte ausspreche [§ 54 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten].
B. Unterm 9. Febr. 1885 hat die Schätzungskommission des I. Kreises beschlossen, es seien die Expropriaten pflichtig, für das Quaiunternehmen an die Quaidirektion das von ihr beanspruchte Land, mit einem Gesammtflächeninhalt von 3750 m2, sofort abzutreten, unter der Bedingung, daß dieselbe, im  Sinne von § 54 des Expropriationsgesetzes, fünf Prozent der Entschädigungssumme von dem Tage des Uebergangs der Rechte an bis zur Bezahlung der Entschädigung an die Expropriation zu entrichten habe, & zwar gestützt auf folgende Gründe:
Die vorhandenen Pläne geben über die Situation des fraglichen Areals in seiner Gesammtausdehnung sowohl als der Höhenverhältnisse in ihrer jetzigen Gestaltung gegenüber dem anschließenden Lande & der Quaianlage so deutliche & klare Einsicht, daß auch nach vollzogener Abtretung des Landes & Ausführung des Quais die Größe der Entschädigung sich mit aller Sicherheit ermitteln lasse; dann sei allerdings auch noch zu berücksichtigen, daß die Quaidirektion gegenüber dem Regierungsrathe die Verpflichtung eingegangen habe, bis zum 1. Mai d. Js. die Quaianlage in Enge zu vollenden, worunter namentlich die Eindeckung des dem Seebett enthobenen & für die Anfüllung verwendeten Schlammmaterials mit Dammerde & hinaus bis auf die Niveauhöhe der Quaianlage und das Anblümen der Oberfläche verstanden sei, und womit die in sanitarischer Hinsicht schädlichen Ausdünstungen der Schlammbassins rechtzeitig verunmöglicht würden.
Ueber die Größe der zu leistenden Entschädigung hat sich die Schätzungskommission in jenem Entscheide  noch nicht ausgesprochen, weil über die Preisverhältnisse noch weitere Erkundigungen zu machen seien.
C. Die Advokaten Goll in Zürich für Frau Zeising-Baur in Enge & Frau Lusche-Baur, in Herblingen, & Knüsli in Winterthur für Hrn. Th. Baur, im Hotel Baur au lac in Zürich ergriffen mit Eingaben vom 21. & 28. Febr. l. Js. Rekurs gegen den Beschluß der Schätzungskommission des I. Kreises & baten zu erkennen, es seien die Rekurrenten & Abtretungspflichtigen nicht gehalten, den Flächeninhalt von 3750 m2 sofort & früher abzutreten, als mit dem Tage, an welchem der Entscheid der Schätzungskommission oder das richterliche Urtheil in Rechtskraft treten würde. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Da der Schätzungsbericht noch nicht einmal vorliege, könne eine sofortige Abtretung gar nicht ausgesprochen werden, weil derselbe die Grundlage für alle folgenden Verhandlungen zu bilden habe. Auch sei die Entschädigungssumme noch nicht einmal fixirt, was dem Verfahren vollends den Stempel einer Spoliation aufdrücke. Auch sei noch keineswegs nachgewiesen, daß mit dem Verzuge der Abtretung bis nach Beendigung des Verfahrens ein bedeutender Nachtheil verbunden wäre. Die Verfüllung des frühern Seebettes sei ganz gut möglich ohne die beantragte sofortige Abtretung. Diese beiden Vorgänge ständen  zu einander in gar keinem Causalzusammenhang. Ob es für die Quaiunternehmung von größerem [o]der geringerem Vortheil sein könne, wenn sie die Baur’sche Eigenthumsfläche jetzt schon zur Hand nehmen könne, sei hier nicht zu untersuchen & rechtlich ohne allen Belang. Nicht die Vortheile des Exproprianten seien ausschlagbildend, sondern die Handhabung des Gesetzes & der Rechtsschutz des der Zwangsenteignung Unterworfenen. Das Argument der Schätzungskommission, betr. die Eindeckung des Seebettes, welche – ohne die Baursche Liegenschaft in Abtretung zu ziehen – in Angriff genommen & größtentheils durchgeführt worden sei, halte sonach nicht Stich. Der einfache Augenschein beweise dieß hinlänglich. Vor Allem aber müsse die Schätzung oder ein voraussichtlicher gerichtlicher Augenschein beim jetzigen Zustande des Landes nicht nach dessen Verunstaltung durch den Exproprianten vorgenommen werden, es sei also die Abtretung entweder bis nach gütlicher Verständigung oder bis nach Beendigung der gerichtlichen Augenscheinsverhandlungen zu verschieben. Sei die Sache für die Quaidirektion so eilig, so hätte dieselbe schon vor Jahr & Tag die erforderlichen Einleitungen treffen können.
Wie wenig es übrigens der Quaiunternehmung selbst an der Erwerbung der fraglichen, in sehr hohem  Werthe stehende Liegenschaft gelegen gewesen sei, erhelle wohl am besten aus dem Umstand, daß in Enge schon seit Jahr & Tag am Quai gearbeitet werde, daß es aber der Direktion nicht beliebt habe, die Expropriation rechtzeitig einzuleiten. Man habe es jetzt einfach versucht, neben all dem schon vorhandenen Privilegien auch noch durch Willkür das bisher hoch gehaltene Privatrecht an Grundeigenthum zu Boden zu werfen. Die Schätzungskommission selbst habe den im Art. 54 des Expropriationsgesetzes vorgesehenen Requisiten noch in keiner Weise genüge geleistet, indem weder ein genügender Schätzungsbericht, noch die Fixirung einer Kaution vorliege.
D. Auf Verlangen der Direktion der öffentlichen Arbeiten sandte die Quaibautendirektion mit Schreiben vom 7. dieß das vom 28. Febr. datirte, den Akten beigelegte Schatzungskenntniß ein, aus welchem hervorgeht, daß der Quadratmeter auf 25 Fr. taxirt ist.
E. Mit Eingabe vom 9. dieß verwahrt sich Hr. Fürsprech Goll Namens seiner Klientinnen energisch gegen die erwähnte Schätzung, welche er unbegreiflich finde, & daher die Sache weiter vor die Gerichte ziehen werde. Um so weniger dürfe am Zustande des Abtretungsgrundstückes irgend eine Veränderung vorgenommen werden, weßhalb von einer sofortigen Abtretung des fraglichen Landes  gar keine Rede sein könne.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Baur’sche Grundstück, von welchem das Quaiunternehmen für Straßen- & Platzzwecke 3750 m2 Land erwerben will, liegt in unmittelbarer Nähe der Station Enge, es grenzt südlich an die ehemalige Landanlage des Hrn. Rieter-Rothplatz, östlich an die neuen Quaianfüllungen, nördlich an Land des Hrn. C. Bodmer & westlich an die Stationsanlage Enge. Vor den Quaianlagen war dieses Grundstück direkt am See gelegen & es befanden sich am südlichen & nördlichen Ende sog. Ländegräben, welche den Verkehr mit dem See vermittelten. Als Verkehrsmittel auf dem Lande diente für dieses Grundstück bis anhin ein an der nördlichen Grenze liegendes auf 4,8m ausgemarchtes Sträßchen, an der Stelle des ehemaligen Trülliwerkgrabens.
In Folge der neuen Straßenanlagen und des Freiplatzes vor der Station Enge, welche die Quaidirektion ausführt, erhält das übrig bleibende Grundstück, mit dem neu zu gewinnenden Land vom Quai, eine regelmäßige theilweise rechtwinklige Gestaltung.
Wegen der sofortigen Abtretung des benöthigten Landes an das Quaiunternehmen kommen die Expropriaten in keinen Nachtheil; denn es kann auch nach Erstellung  der Straßen & des Freiplatzes, wenn der Entscheid der Schätzungskommission nicht acceptirt & ein richterliches Urtheil angerufen wird, die Bodenbeschaffenheit, die Kultu[r]art & die Niveauhöhe genau beurtheilt, d. h. der Landwerth fixirt werden. Auch gibt der inzwischen eingegangene Expropriationsbericht vom 28. Febr. hierüber genügend Auskunft. Im Uebrigen ist im vorliegenden Falle bei Feststellung der Größe der Entschädigung oder der Beitragspflicht weniger die derzeitige Beschaffenheit des Landkomplexes als vielmehr seine Lage zum See, zu den Quaianlagen & zum Bahnhof Enge & dessen Zufahrten maßgebend. Alles dieses ist aus dem Situationsplan & den Profilen ersichtlich.
Wenn vielleicht die Expropriation des bewußten Landes auch früher hätte vorgenommen werden können, so ist dies kein Grund, jetzt die sofortige Abtretung zu verweigern, da die in § 54 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten angeführten Voraussetzungen hier zutreffen, & bei längerem Verzuge nicht sowohl ökonomische Nachtheile für das Quaiunternehmen eintreten würden, sondern namentlich in sanitarischer Hinsicht nachtheilige Folgen zu fürchten sind, wenn nicht die umfangreichen Seeschlammauffüllungen in der Nähe des Bahnhofes Enge noch vor Eintritt warmer Witterung mit Dammerde & Humus überdeckt & angepflanzt wer-  den können, um die schädlichen Ausdünstungen zu verhindern. Zur Zufuhr des nöthigen Materials ist aber die projektirte Straßenanlage & die verlangte Abtretung erforderlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & die sofortige Inanspruchnahme des fragl. Abtretungsobjektes auf den Zeitpunkt bewilligt, da die Kaution, deren Größe noch festzustellen ist, geleistet sein wird.
II. Rekurrenten tragen die Koste, bestehend in 3 Fr. Staat-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Goll zu Handen seiner Klientinnen & an Hrn. Knüsli zu Handen des Hrn. Baur, an die Quaidirektion unter Rücksendung des Expertenberichtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und des Planes.
