Ernst Drath in Zürich, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ernst Drath, Destilateur, geb. 1852, von Crossen - Preußen, schriftenlos,
betreffend Aufenthaltsbewilligung für die Stadtgemeinde Zürich,
nachdem sich ergeben:
A. Petent ist laut Steckbrief vom k. Kreisgericht zu Crossen, ausgestellt den 29. Juli d. Js. wegen Majestätsbeleidigung verfolgt, und hat vor Polizeikommando deponirt: er habe bis in die jüngste Zeit bei seiner Mutter, Wittwe, in Crossen, gewohnt, und das ihr gehörende Destillationsgeschäft besorgt. Am 31. v. Mts. sei er wegen un-  besonnener Aeußerungen im Bierhaus in angeheitertem Zustand denunzirt, und auf Warnung von Freunden am 28. v. Mts. flüchtig geworden. Gegenwärtig wohnt Petent bei Hrn. Forster, Kaufmann, Poststraße No 3, Zürich. Er erklärt, genug Mittel zu seinem Fortkommen zu besitzen, er werde jedoch versuchen, sich eine Beschäftigung zu verschaffen.
B. Unterm 12. August ist dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung von Seite des Zentralbureau der Stadt Zürich ertheilt worden, gültig für einen Monat.
In Betracht:
daß der Petent nicht unter die durch das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 23. Juli 1878 namhaft gemachte Rubrik der Refraktärs und Deserteurs sich einreiht, sondern wirklich unter die Kategorie der politischen Flüchtlinge gehört;
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Petenten eine Aufenthaltskarte für den hiesigen Kanton auf die Dauer von 2 Monaten zu ertheilen.
2. Habe der Petent in längstens 4 Wochen von der Mittheilung dieses Beschlusses an, sich gehörig darüber auszuweisen, daß es ihm an den nöthigen Subsistenzmitteln nicht gebreche, eventuell für weitern Aufenthalt eine Real oder Personalkaution in dem Sinne zu stellen, daß er an hierseitigem Orte auf keinerlei Weise der asylgebenden Gemeinde und dem Kanton zur Last falle.  
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an den Petenten.
