Beschl. betr. einstweil. Fortbestehen d. kant. Prüfungs-Commission f. d. Medizinalpersonen.
Art. 9 des Konkordates über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals stellt es den konkordirenden Kantonen frei, noch während sechs Jahren nach dem Beitritte zum Konkordate ihre kantonalen Prüfungskommissionen beizubehalten zu Gunsten derjenigen Angehörigen, welche ihre Fachstudien vor dem Inkrafttreten der Konkordatsbestimmungen oder wenigstens vor dem Beitritte der Kantone zu dem Konkordate begonnen haben.
Die Medizinaldirektion [u. der Medizinalrath] berichten diesfalls, sie halten es für geboten, daß diejenigen, welche bereits einen Theil des Examens vor unsern kantonalen Prüfungskommissionen absolvirt haben, auch den Rest des Examens vor denselben Behörden absolviren können; daß als diese für solche  Kandidaten jedenfalls stehen bleiben. –
Die Frage dagegen, ob auch solche Kantonsangehörige, welche vor dem Inkrafttreten des Konkordates blos ihre Studien begonnen haben, noch zum Examen vor den kantonalen Prüfungskommissionen zugelassen werden sollen, werde zwar vorläufig im bejahenden Sinne, definitiv aber besser erst dann zu entscheiden sein, wenn einmal der Geschäftsgang bei der Konkordatsprüfungskommission habe beobachtet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten u. des Medizinalrathes,
beschließt:
I. Die kantonalen Prüfungskommissionen für die Medizinalpersonen bleiben einstweilen unverändert fortbestehen für solche kantonsangehörige Kandidaten, welche vor Inkrafttreten des Konkordats über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals ihre Fachstudien begonnen haben.
II. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, zu geeigneter Zeit Anträge darüber zu hinterbringen, ob nur noch diejenigen Candidaten, welche vor Inkrafttreten des Konkordats bereits einen Theil ihrer Examen vor den kantonalen Kommissionen abgelegt haben, zu weitern Examen vor denselben zuzulassen seien, oder auch solche, welche vor  jenem Zeitpunkte blos ihre Studien begonnen haben.
III. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
