Rud. Hanhardt-Staub in Dietikon. Abweis. ss. Rek. betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen 
des Hrn. Rud. Hanhardt-Staub in Dietikon, Rekurrenten,
betreffend Festsetzung seines Militärpflichtersatzes,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse & die Begründung der rekurrirten Verfügung.
B. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 22. v. Mts. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Bezahlung seines Militärpflichtersatzes abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich Hr. Hanhard [sic!] mit Eingabe  vom 27. v. Mts., indem er gegen den in der rekurrirten Verfügung geltend gemachten Grund anführt, er habe, nachdem er 13 Jahre lang richtig taxirt worden, angenommen, er werde auch für das 14. Jahr richtig taxirt werden, & aus diesem Grunde habe er es unterlassen, die Tabellen einzusehen.
Sodann legt er gegenüber der in der rekurrirten Verfügung aufgestellten Annahme, daß er im Geschäfte seines Vaters zur Hälfte betheiligt sei, ein Zeugniß des letztern ein, wonach er in dessen Geschäft nur zu 23 1/3% als Associe betheiligt ist.
Er bemerkt dießfalls noch, bei der Eingabe in das Ragionenbuch sei allerdings übersehen worden, die Größe der Betheiligung anzugeben, aber es sei leicht verständlich, daß ein Vater einem Sohne nicht die Hälfte des Geschäftes abtrete, wenn in nächster Zeit noch 2 jüngere Söhne als Antheilhaber in das Geschäft treten werden.
D. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion des Militärs lediglich auf die rekurrirte Verfügung.
Demnach hat der Regierungsrath,
aus dem von der Direktion des Militärs angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:  
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Militärs.
