Schreiben an den Bundesrath betr. Erkundigungen über die Verhältnisse u. Antecedentien des [Johannes] Egli von Dürnten.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 17. Juli 1862.]
Betreffend eine dem Bundesrathe zu Handen der oestreichischen Gesandtschaft zu ertheilende Antwort in Sachen eines Johannes Egli geboren in Zürich, 28 Jahre alt, ergibt sich:
Mit Schreiben vom 9. Juli wünscht der schweizerische Bundesrath Auskunft über die Verhältnisse eines Johannes Egli, geb. in Zürich, 28 Jahre alt, sowie über dessen Betragen während seines Aufenthaltes in Zürich zu erlangen. Egli habe sich früher in Zürich dann in Genf unter der Firma Egli u. Compie etablirt, dann in Wien im goldenen Kreuz, und habe sich dort mit Rücklassung seines Passes u. seiner Effekten wieder entfernt, unter dem Verdachte, dem Schweizer Julius Bruppacher einen Escompte-Schein von 1000 fl. u. über 300 fl. entwendet zu haben.
Die Direktion der Polizei berichtet der fragliche Egli sei ohne Zweifel Johannes Egli von Dürnten, geb. in Zürich 1833, dessen Mutter Wittwe des Handelsmann Egli, in Zürich gewohnt u. ein Tuchwarren-  geschäft betrieben habe u. sich gegenwärtig mit der Frau des Egli in Freiburg in der Schweiz aufhalten soll. Egli soll vor kurzer Zeit in Genf ein Schuhwaarengeschäft gehabt u. auch dort wie anderwärts auf großem Fuße gelebt haben. Derselbe habe wiederholt in der Fremde sich als Schwindler benommen, sei auch in Paris zu 5 jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, sei aber auf dem Transporte entwichen, worüber das nähere im Eberhard’schen Polizeianzeiger 48 Bd. S. 10 zu ersehen sei. In Zürich sei Egli in den letzten Jahren selten gewesen u. habe sich nichts zu Schulden kommen lassen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verfügt:
I. Sei das Schreiben dem Bundesrathe in obigem Sinne zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
