Reg. v. St. Gallen Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Fridolin Gyger v. Quarten.

Der Regierungsrath hat, 
da sich ergeben:
Der sich gegenwärtig in hiesiger Strafanstalt befindliche, seine dreijährige Zuchthausstrafe erstehende Fridolin Gyger von Quarten ist im Kanton St. Gallen des Diebstals im Betrage von Fr. 141 65 Rp. beklagt & geständig und stellt der Regierungsrath von St. Gallen das Gesuch um Auslieferung des benannten Gyger behufs seiner Beurtheilung, in der Meinung, daß derselbe nach dieser behufs Erstehung der Straftrestes wieder anher geliefert werden solle:
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung des Fridolin Gyger an die st. gallische Regierung in erwähntem Sinn bewilligt.
2. Werde die Polizeidirektion mit der Vollziehung  beauftragt.
3. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen & die Justiz[-] & Polizeidirektion.
