Gede. Otelfingen[,] erledigte Eingabe betr. Erhaltung d. Nordostbahnstation Killwangen.
Unterm 18. Hornung 1871 verwendete sich der Regierungsrath auf Ansuchen der zürch. Gemeinden Otelfingen,  Hüttikon u. s. f. bei der aargauischen Regierung dafür, daß die Eisenbahnstation Killwangen an ihrem bisherigen Orte verbleibe. Mit Zuschrift vom 30. März gl. Js. wendet sich der Gemeindrath Otelfingen abermals mit einem ähnlichen Gesuche an die Regierung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Otelfingen wird als durch den Beschluß vom 18. Hornung 1871 bereits erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
