Bericht des Bundesrathes betr. den Nachlaß des in Valparaiso verstorbenen R. Gujer.
Betreffend den Nachlaß des in Valparaiso verstorbenen R. Gujer macht der Bundesrath mit Schreiben vom 8 dß folgende Mittheilungen:
Gemäß einem vom 22 Dezember v. J. datirten Berichte des nunmehr zum schweizerischen Generalkonsul für Valparaiso ernannten A. C. Rütig soll dieser Nachlaß nach den Einen eine halbe, nach den andern gar eine ganze Million Franken betragen, während hinwieder nach dem, was seit Herrn Gujers Tod zum Vorschein gekommen sei, es ebenso möglich wäre, daß derselbe gar kein aktives Vermögen hinterlassen hätte.
Der Herr Konsul sei bereit, für die Erbin  das Nöthige zu besorgen, sobald ihm die Vollmacht werde zugegangen sein, indem er ohne dieses Aktenstück nichts in Sachen vorzukehren vermöge.
Der Bundesrath bemerkt dabei, daß die Vollmacht durch seine Vermittlung an das Konsulat gelangen könne, wenn dieselbe längstens binnen 8–10 Tagen an ihn eingesendet werde.
Es wird beschlossen:
Sei hievon Herrn Hoffmann in Uster durch die Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
