Rückziehung der Vorlage der Synode betr. die Ansprache an d. Volk f. beßere Heiligung des Sonntages.
Die Kirchensynode hat am 14. dieß bezüglich auf ihre unterm 26. Oktober 1853 gemachte Eingabe an die Regierung, womit um die Erlaubniß nachgesucht wurde, eine amtliche Zuschrift der Synode an das Volk für beßere Heiligung des Sonntages erlaßen zu dürfen, beschloßen: Es sei diese Eingabe wieder zurückzuziehen und der Kirchenrath mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei die erwähnte Eingabe der Synode dem Antistes als deren Präsidenten durch den Kirchenrath zurückzustellen und nunmehr dieser Gegenstand als erledigt am Geschäftsverzeichniße des Regierungsrathes abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
