Kirchenrath. Hr Pfarrer Lavater in Oberstraß. Enthebung von der Verpflichtung desselben in seiner Pfarrgemeinde zu wohnen.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von der Kirchenpflege Oberstraß auf diesfälliges Begehren des Hrn. Pfarrer Lavater daselbst am 9. v. Mts. gestellte Gesuch, es möchte demselben gemäß §. 250 Satz 2. des Kirchengesetzes bewilligt werden, auch fernerhin bei den Seinigen in Fluntern zu wohnen, in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des vorliegenden Falls
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei Herr Pfarrer Lavater in Oberstraß für einstweilen der Verpflichtung in seiner Pfarrgemeinde zu wohnen, enthoben, u. demselben gestattet, seinen Wohnsitz in Fluntern zu nehmen, wobei im Uebrigen die Gemeinde Oberstraß an die ihr obliegende Verpflichtung zur Erstellung der erforderlichen Pfrundlokalitäten erinnert wird.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung. 
