Erled. Beschwerde des H. Kunz betr. Bezahlung v. Militärpflichtersatz.
Mit Eingabe vom 4 dieß beschwert sich Heinrich Kunz in Holzhausen bei Grüningen darüber, daß er angehalten worden sei, für seinen verheiratheten, in neapolitanischen  Diensten stehenden Sohn, Heinrich Kunz Frk. 2. 92.c Militärpflichtersatz zu bezahlen.
Die Direktion des Militärs berichtet, sie sei ebenfalls der Ansicht, daß der Beschwerdeführer mit Rücksicht darauf, daß dessen abwesender Sohn das majorenne Alter erreicht habe, nicht zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes für seinen Sohn angehalten werden könne u. ihm daher den für 1853 bezahlte Betrag zurückerstattet werden müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem H. Kunz mitzutheilen, es werde ihm der von ihm bezahlte Betrag zurückerstattet werden.
II. Mittheilung an Kunz u. an die Direktion des Militärs, an letztere behufs Anordnung der Rückvergütung.
