Weisung a. d. Großen Rath z. dem Beschlussesentwurf betr. den Bau des Polytechnikums & der Hochschule.
Der Regierungsrath hat auf den von der Polytechnikumskommission Namens der Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten gestellten Antrag,
beschlossen:
I. Es sei dem Großen Rathe nachstehender Beschlussesentwurf betreffend den Bau der eidgen. polytechnischen Schule und der zürcherischen Hochschule, sowie die Mittel zur Deckung der dießfälligen Baukosten vorzulegen:  
Beschlussesentwurf.
Der Große Rath,
nach Einsicht der Art. 40 und 43 des Bundesgesetzes betreffend die Errichtung einer eidgenössischen polytechnischen Schule vom 7. Februar 1854, sowie des Beschlusses des Großen Rathes vom 19. April 1854 betreffend die Uebernahme der Leistungen, welche nach vorstehendem Bundesgesetze gefordert werden,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§ 1. Es wird dem Regierungsrathe für den gemeinsamen Bau des eidgen. Polytechnikums und der zürcherischen Hochschule nach den vorgelegten Bauplänen die Summe von Frk. 1,700,000 bewilligt.
§ 2. Diese Summe wird gedeckt:
a.)
durch Beiträge aus den bis zum Schluß des Rechnungsjahres 1858 sich ergebenden Staatsrechnungsüberschüssen, und zwar:
1.)
als Ersatz für die vier ersten in die Voranschläge 1855, 1856, 1857 & 1858 aufgenommenen Bauraten von je Frk. 100,000 abzüglich der für Ankauf des Bauplatzes bereits verwendeten Frk. 265,000
Fr. 135,000.
2.)
als Ersatz für die von der Stadt Zürich bis Ende 1858 geleisteten  Beiträge an das Polytechnikum, nämlich:
im Jahr 1855
Fr.    9000.
in den Jahren 1856, 1857 & 1858
 “  36 000.
 “    45 000.
Fr.    180,000.
b.)
durch Beiträge nachstehender Gemeinden an das Polytechnikum:
1.)
der Stadt Zürich, jährliche Leistung von Frk. 12 000 betragend im Kapitalwerthe
Fr. 300,000.
2.)
der Gemeinde Hottingen Kapitalbetrag
 “      5,600.
3.)
  “          “        Riesbach            “
 “      5,000.
4.)
  “          “        Enge                   “
 “       4000.
5.)
  “          “        Fluntern              “
 “       2000.
6.)
  “          “        Unterstraß          “
 “       2000.
7.)
  “          “        Oberstraß           “
 “       1400.
8.)
  “          “        Außersihl            “
 “         750.
 “     320,750.
c.)
durch jährliche während der Baujahre 1859, 1860, 1861, 1862, 1863 & 1864 in die Voranschläge aufzunehmende Bauraten je von Fr. 140,000
 “     840,000.
d.)
durch die bei den unter litt: a bis c. bezeichneten Summen bis zur Zeit ihrer Verwendung sich ergebenden Zinsen
 “       24,250.
e.)
durch den Verkauf der in Folge dieser Baute entbehrlich werdenden Gebäulichkeiten des Staates
 “     335,000.
Summa des Kredits
Fr. 1,700,000.
§ 3. Die in § 2 bezeichneten Summen fallen mit dem  Zeitpunkte ihrer Verfügbarkeit in einen Baukonto, aus welchem je nach Maßgabe des Bedürfnisses die für die Baute erforderlichen Gelder abgeliefert werden. Alljährlich und erstesmal mit Ende 1859 ist über die Einnahmen und Ausgaben dieses Konto Rechnung abzulegen. Die jeweilen vorhandene Baarschaft ist bis zum Zeitpunkte ihrer Verwendung zinstragend zu machen. Im Uebrigen wird der Regierungsrath über die Verwaltung dieses Baukonto die angemessenen Verfügungen treffen.
§ 4. Die jährliche Leistung der Stadt Zürich (§ 2 litt: b Ziff. 1.) ist von nun an, mit dem Jahr 1859 beginnend, an die Domänenkassa zu entrichten, welche als Ersatz hiefür den Kapitalbetrag von Frk. 300,000 dem Baukonto zur Verfügung stellt.
§ 5. Im Fernern übernimmt die Domänenkassa die Liquidation der in § 2 litt: e bezeichneten Gebäulichkeiten gegen vorläufige Vergütung der hiefür angenommenen Verkaufssumme von Frk. 335,000 an den Baukonto, welche Summe indessen erst mit dem Zeitpunkte, wo die in § 2 litt: a–e bezeichneten Gelder nicht mehr ausreichen, nach Maßgabe des Bedürfnisses in Anspruch genommen werden darf.
Wird diese angenommene Kaufsumme durch das Ergebniß der Verkäufe überstiegen, so fällt  der Mehrerlös der Staatskassa zu, als Rückvergütung an die gemäß § 2 litt. a und c dem Korrentverkehr enthobenen Gelder. Bleibt dagegen der Erlös unter dem angenommenen Betrage, so hat die Staatskassa den Minderbetrag der Domänenkassa zu ersetzen.
§ 6. Nach Beendigung der Baute ist über die in den sämmtlichen Rechnungen des Baukonto erscheinenden Ausgaben eine übersichtliche Zusammenstellung anzufertigen und dem Großen Rathe nebst einem umfassenden Berichte über den Gang der ganzen Unternehmung zur Genehmigung vorzulegen.
§ 7. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt und wird insbesondere ermächtigt, nach erfolgtem Einverständniß mit dem Bundesrathe die Pläne definitiv festzustellen.
II. Sei dieser Beschlussesentwurf mit mebenstehender [recte: nebenstehender] gedrukter Weisung zu begleiten.
