Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschrift betr. Verzögerung d. Einreich. d. Vorarbeiten f. Eintrag. d. Grunddienstbarkeiten v. Seite d. Flurkommission Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Juli 1867.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom g. T. mit, daß laut der Anzeige der Notariatskanzlei Wald die Flurkommission Fischenthal letzterer noch keinerlei Vorarbeiten für die Protokollirung der ältern Dienstbarkeiten eingereicht habe, ungeachtet dieselbe durch zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Hinweil vom 20. Febr. und 30. März d. Js. hiezu aufgefordert worden sei.
Die Civilabtheilung bemerkt im Uebrigen, sie erwarte zwar von den sämmtlichen Notariatskanzleien Berichte über den Stand der Angelegenheit betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten etc. im Allgemeinen und gedenke diese Berichte im Zusammenhang zu behandeln. Allein da dieselben bis jetzt noch nicht vollständig eingegangen seien und wegen der nun eintretenden Gerichtsferien habe die Civilabtheilung des Obergerichtes geglaubt, von der auffallenden Verzögerung der Sache durch die Flurkommission Fischenthal  jetzt schon dem Regierungsrathe Kenntniß geben zu sollen und sie ersuche um Ergreifung zweckdienlicher Maßregeln, um die erwähnte Commission zur Erfüllung ihrer Obliegenheiten zu nöthigen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Kenntnißnahme überwiesen.
