Frau Steiner geb. Weber v. Niederuster. Abweis. ihres Rek. betr. Unterstütz. ihrer Kinder.
In Sachen 
der Frau Steiner geb. Weber, von Niederuster, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Unterstützung ihrer Kinder,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 30. Juni wies der Bezirksrath Uster die Rekurrentin ab.
E. Die Rekurrentin verlangt in ihrer vom 27. Juni datirten Eingabe, daß sie an die Erhaltung ihrer 2 Kinder wöchentlich nicht einen Franken, wie die Armenpflege Uster es verlange, sondern 75 Rappen zu bezahlen habe, indem sie vorgibt ihr Arbeitslohn als Seidenweberin mit schwachem Gesicht mache es ihr nicht möglich, mehr als das Anerbotene zu bezahlen, und zwar um so weniger, als sie auch noch für die Kleider der Kinder zu sorgen habe.
F. Die Armenpflege Uster beharrt auf ihrer Forderung von 1 Franken pr. Woche & erklärt die Angaben der Rekurrentin, als hätte sie für die Bekleidung ihrer Kinder irgend etwas Erhebliches geleistet als unwahr.
G. der Bezirksrath Uster verweist auf die Begründung seines Beschlusses & spricht sich für Abweisung des Rekurses aus.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die Forderung der Armenpflege, daß die Frau Steiner  an den Unterhalt ihrer von jener übernommenen Kinder wöchentlich 1 Fr. zu leisten habe, kann um so weniger als eine übertriebene bezeichnet werden, als sie sich jetzt selbst herbei läßt, statt der früher anerbotenen 50 Rp. 75 Rappen zu leisten. Für ihre Behauptung, sie habe ein schwaches Gesicht & könne deswegen weniger erwerben, hat die Rekurrentin auch nicht eine Spur von Beweis beigebracht & es wäre ein solcher bei der vorliegenden Aktenlage überdieß unerheblich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe & an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen der Armenpflege Uster.
