Schreiben des Herrn Präsidenten des Bundesrathes Dr Furrer betr. die Mittheilungen des Hrn. Consul Hirzel, die Ablösung des Bataillons No 11. Benz, die Bestimmung des Bundessitzes u. seine Wahl zum Präsidenten des Bundesrathes.
Mit Schreiben d. d. 18ten dieß bescheinigt HHerr Dr Furrer Präsident des schweizerischen Bundesrathes den Empfang der hierseitigen Schreiben vom 9ten und 13ten dieß betreffend Mittheilungen des Herrn Consul Hirzel in Leipzig, die nachgesuchte Ablösung des Bataillons Benz. N o 11. und die Pläne zu einem Gebäude für die Bundesbehörden und theilt zugleich dem Regierungsrathe seine Ansichten über diese drei Punkte mit, sowie über die Bestimmung des Sitzes der Bundesbehörden und seine Wahl zum Präsidenten des Bundesraths.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es seien diese Mittheilungen Herrn Präsidenten Furrer zu verdanken. [l. M. v. h. T]
