Zuschrift des Obergerichtes betreffend Eingabe des evangelischen Pfarramtes Rapperschweil über ein von St. Gallischer Behörde über hierseitige, dort niedergelaßene Angehörige ausgesprochenes Urtheil puncto Scheidungsklage.
Dem Rathe des Innern wurde zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 24. v. M. betreffend eine Eingabe des evangelischen Pfarramtes Rapperschweil über ein von St. Gallischer Behörde über hierseitige, dort niedergelaßene Angehörige ausgesprochenes Urtheil puncto Scheidungsklage.
Zugleich wurde die Staatskanzley beauftragt,  die zur Beurtheilung dieses Falles und der in demselben angewendeten Grundsätze allfällig in den Rathsprotokollen und Tagsatzungsabschieden sich vorfindenden Daten, dem Rathe des Innern mitzutheilen.
