Bevogtigung d. Wwe Roth-Bruderer v. St. Gallen in Zürich, freiwillig.

Der Regierungsrath hat
betreffend ein Interventionsgesuch der Regierung von St. Gallen behufs Bevogtigung der Wittwe Wilhelmina Roth-Bruderer von Rheineck, wohnhaft in Zürich,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizidirection,
beschlossen:
1. An die Regierung des Standes St. Gallen wird folgendes Schreiben erlassen:
„Wir haben nicht ermangelt Euer erneuertes Interventionsgesuch vom 4. Febr. a. c. um Veranlaßung der Bevogtigung der Wittwe Wilhelmina Roth-Bruderer von Rheineck, wohnh. dahier, nebst der Eingabe des Herrn Dr Hoffmann in St. Gallen an den Gemeindrath Rheineck dem hiefür zuständigen Bezirksrath Zürich zur Behandlung zu überweisen, und erhalten nunmehr von genannter Behörde unterm 19. dies die Mittheilung, daß Frau Roth-Bruderer sich freiwillig der staatl. Vormundschaft unterstellt habe.
Damit halten wir diese Angelegenheit hierorts als erledigt und benutzen gerne diesen Anlaß Euch etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
