Erwiederung d. Gesuches des Gmdrthes Wyla um Ertheilung e. Beitrages an erlittenen Wasserschaden.
In Sachen einer Anzahl Bewohner der Ortschaft Au, Gemeinde Wyla,
betreffend Gesuch um eine Unterstützung an durch Ueberschwemmung erlittenen Feldschaden.
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wyla meldet in Zuschrift vom 21. April 1858: die Bewohner der Ortschaft Au dortiger Gemeinde haben durch in der Nacht  vom 6t. auf den 7t April Statt gefundenes Austreten der Töß an ihren Gütern Schaden gelitten u. sich in Folge dessen mit dem Ansuchen an den Gemeindrath gewendet, eine Schatzung des erlittenen Schadens vornehmen zu lassen u. sich bei der Regierung um eine diesfällige Unterstützung zu verwenden. Laut vorgenommener Untersuchung & Schatzung bestehe der fragliche Schaden im Ausschwemmen von Erde aus Pflanzland, welches zum Theil mit Wintersaat bestellt gewesen sei; in Ausschwemmung der Ortsstraße durch Au; in Ablagerung von Steinen, Kies u. Schlamm; Schwemmung in einigen Häusern, wo namentlich in Kellern noch Erdäpfel u. Getränk gelegen habe; u. endlich in Beschädigungen an Wuhren u. Dämmen; er belaufe sich, niedrig geschätzt, zusammen auf 805 fcs & vertheile sich auf die Ortschaft Au u. auf 10 Einwohner derselben so, daß der geringste Schaden für einen Einzelnen 6. fcs. u. der größte 274 fcs. betrage. Namentlich mit Rücksicht darauf, daß die Bewohner von Au schon seit Jahren an Erstellung & Unterhaltung von Wuhren u. Dämmen außerordentliche Opfer haben bringen müssen, daß sie dabei gleichwol wiederholt [bei]Ueberschwemmungen durch die Töß Schaden gelitten haben, ohne daß  ihnen deshalb eine besondere Nachläßigkeit zur Last gelegt werden könne, sowie mit Rücksicht darauf, daß die durch den Schaden Betroffenen wenig bemittelte zum Theil dürftige Leute seien, empfiehlt sodann der Gemeindrath schließlich das Unterstützungsgesuch der Bewohner von Au zur Entsprechung.
B. Mit Begleitschreiben vom 29. April 1858 empfiehlt auch das Statthalteramt Pfäffikon die Petenten zu einer Unterstützung, insofern überhaupt solche Gesuche berücksichtigt werden können, fügt aber die Bemerkung bei, da der Damm bei dem aufgestauten Tößbett zu niedrig sei, so dürfte ein allfälliger Unterstützungsbeitrag zweckmäßig zu dessen Verstärkung verwendet werden, welcher letztere dann unter Aufsicht des Gemeindrathes auszuführen wäre.
C. Hierüber berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten: Ein spezieller Kredit für Ertheilung von Beiträgen an derartige Unfälle ist nicht ausgesetzt, u. der freie Kredit würde nicht ausreichen, wenn man auf alle solche Gesuche eintreten würde, zumal billiger Weise dann auch für andere Schädigungen ähnlicher Art z. B. durch Frost, Schneedruck , Raupenfraß u. s. w. herbei geführt, Bei-  hülfe geleistet werden müßte. Dagegen ließe es sich im speziellen Falle rechtfertigen wenn der Staat durch Zusicherung eines Beitrages zu Herstellung eines bessern Uferschutzes aufmuntern u. damit dazu beitragen würde, daß für die Zukunft das rechte Ufer der Töß vor ahnlichen [sic!] Unfällen eher verschont bliebe, bis dieses durch Fortführung der Korrektion der Töß auf rationellere Weise geschehen kann. Eine Untersuchung hat nämlich herausgestellt, daß das Tößbett auf rechter Seite, auf welcher Ausbruch erfolgte, durchschnittlich eben so hoch wie das angrenzende Land u. die Krone der bestehenden Dämme kaum um 3‘ 5“ bis 5‘ betragen sollte, mithin eine mittlere Erhöhung dieser Dämme um mindestens 1–1 1/2‘ als nöthig erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Wyla wird erwiedert, auf das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an den erlittenen Schaden könne der Regierungs-  rath nicht eintreten, dagegen sichere er dem Gemeindrathe einen Beitrag von fcs. 200 zu, wenn am rechten Ufer auf der ganzen Länge von ca. 3200‘, wo die Wuhrdämme zu niedrig u. zu schwach angelegt seien, binnen Jahresfrist folgende Arbeiten nach Anleitung der Wasserbauinspektion & unter Aufsicht des Gemeindrathes ausgeführt werden:
a) die Krone der Dämme muß durchgehend eine Breite von mindestens 2‘ erhalten;
b) die Höhe der Dammkrone ist überall 5 Fuß hoch über das angrenzende Land aufzuführen;
c) die Dammböschungen müssen 1 1/2 füßig & dauerhaft angelegt werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla durch das Mittel des Statthalteramts u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
