Einfrage des Statthalteramtes Zürich wegen eines von dem Policey-Commißariate zu Constanz auf Bildhauer Joseph Lüthyle von Solothurn gestellten Requisitoriales.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 31: d. M. die Einfrage stellt, ob einem von dem Großherzoglich-Badischen Policey-Commißariate in Constanz eingelangten Gesuche, daß der von dort wegen Prellereyen entwichene Bildhauer Joseph Lüthyle von Solothurn im Betretungsfalle arretirt und ausgeliefert werden möchte, – zu entsprechen seye, oder nicht? – so ertheilt der Regierungsrath in Betrachtung, daß über die Vergehen des Ausgeschriebenen keine nähere Auskunft gegeben ist, dem Statthalteramte unter Rückstellung des Requisitorialschreibens den Auftrag, dieses Subject, wenn es sich hier einfinden sollte, zu verhören, und nach Bewandnuß der Sache entweder dem Policeyrathe, oder aber, wenn die Sache nicht bedeutend erschiene, den Menschen von hier fortzuweisen. 
