Urtheil i. S. des Jb. Syz z. Tanne in Schönenberg gegen d. dort. Gemeinde betr. Expropriation.
In Sachen des Herrn Jakob Syz, Maurer bei der Tanne in Schönenberg, Beklagten u. Appellanten,
gegen
die Gemeinde Schönenberg, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A–E. des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 7. Januar 1861 erkannte der Bezirksrath Horgen:
I. Es sei die Rechtsfrage bejaht u. der Beklagte zur Abtretung des Luftraumes von 196 [Quadratfuß] u. zur Wegschaffung der zwei Wehrsteine bei seinem Hause verpflichtet.
II. Habe derselbe die Kosten zu bezahlen, nämlich 3 Frk. Staats-[,] 3 Frk. Kanzlei-, 18 1/2 Frk. Ausfertigungs-[,] Stempel-[,] Insinuations- u. Siegelgebühren.
G. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Prokura-  tor Sulzberger Namens des Herrn Syz u. bittet um Aufhebung des erstinstanzlichen Urtheils.
H. Der Gemeindrath Schönenberg beantragt Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils.
J. Da von dem Beklagten vorzüglich das Bedürfniß zur Abtretung bestritten wird, so forderte die Direktion der Justiz von Herrn Straßeninspektor Wild ein Gutachten über die Frage, ob die von der Gemeinde Schönenberg projektirte Straßenerweiterung beim Syzschen Hause nothwendig u. zweckmäßig sei.
K. Das Gutachten des Herrn Straßeninspektor Wild d. d. 20. Mai 1861 geht nun dahin, es sei die Abtretung der streitigen Objekte nicht nothwendig. Dasselbe lautet:
„Die Ortschaft zur Tanne wird von 2 Straßen 3ter Klasse beinahe rechtwinklig durchkreuzt, von denen die eine die Verbindung zwischen den Dörfern Schönenberg u. Wädensweil herstellt, während die andere, die sogenannte obere Bergstraße, von Horgen nach der Schindelegi führt. Unweit Bachgaden durchschneidet letztere Kommunikationsstraße die Straße 2ter Klasse von Zug nach Wädensweil, so daß demnach die zwischen Bachgaden u. der Tanne liegenden Weiler u. Höfe Kotten, Aahalden, Schluchthal, Gysenrüti, u. Mittelberg durch die Schönenberg- oder durch  die Zugerstraße nach Wädensweil gelangen können. Von Schluchthal aus sind beide Wege über Tanne und über Bachgaden nach Wädensweil gleich lang; doch bietet der Weg über Bachgaden einen geringern Höhenwechsel u. ein nur ca 2 1/2 per cent günstigeres Durchschnittsgefälle dar. Daher werden die Ortschaften Bachgaden, Kotten, Aahalden u. Schluchthal vorzugsweise auf der Zugerstraße, die höher u. näher bei der Tanne gelegenen Ortschaften Gysenrüti u. Mittelberg dagegen auf der Schönenbergstraße nach Wädensweil fahren.
Man könnte demnach glauben, daß bloß für den Verkehr der Ortschaften Gysenrüti u. Mittelberg keine besondere Erweiterung der Straße bei der Tanne nöthig wäre.
Nachdem aber der Bezirksrath diese obere Bergstraße in die Klasse der Kommunikationsstraßen erhoben hat, so ist hier eine Erweiterung absolut nothwendig, weil die Fahrbahn der jetzigen Straße beim westlichen Garteneck von Schneider Rusterholz bloß 10 Fuß Breite hat, während nach dem Gesetze Kommunikationsstraßen eine 12–16 Fuß breite Fahrbahn haben sollen.
Dagegen kann sich fragen, ob die Verbreiterung auf der obern Seite beim Syz’schen Hause  oder auf der untern Seite beim Rusterholz’schen Garten oder an beiden Orten zugleich zu gewinnen sei.
Die geradlinige Fortsetzung des obern Straßenrandes erscheint am Syz’schen Hause vorbei genügend evasirt, wenn auch die Tröge und Wehrsteine vor demselben unangetastet bleiben; denn eine Zurücksetzung dieser würde nothwendig auch ein Zurücksetzen des obern Straßenrandes auf das in gleichem Maße vortretende Land neben dem Syz’schen Hause bedingen. Eine so weit gehende Abtretung verlangt jedoch die Gemeinde Schönenberg nicht u. deßhalb finde ich auch die verlangte Beseitigung der Wehrsteine, resp. die Abtretung des Luftraumes auf dem Vorplatze des Syz’schen Hauses nicht gerechtfertigt.
Anders verhält es sich mit dem untern Straßenrand am Rusterholz’schen Garten vorbei. Dort ist eine Erweiterung u. Abrundung unumgänglich nöthig u. zweckmäßig, weil sonst ein längeres Fuhrwerk, das von Gysenrüti u. Mittelberg nach Wädensweil fahren soll, den Rank nicht nehmen könnte. Das längste Fuhrwerk übrigens, das bei der projektirten Abrundung durchkommen kann, beträgt inclusive Bespannung 60 Fuß. Dabei bilden die Syz’schen Wehr-  steine durchaus kein Hinderniß u. ihre Beseitigung würde einem längern Fuhrwerk das Befahren dieses Rankes unwesentlich erleichtern. Einem längern Fuhrwerk steht nämlich am meisten die Weinschenke des Hrn. Schäppi entgegen. Um der obern westlichen Ecke derselben u. dann der weit hinausragenden Treppe ausweichen zu können, müßte auf der obern Seite im Lande neben dem Syz’schen Hause u. auf der untern Seite noch viel mehr als projektirt ist, im Garten des Schneider Rusterholz der nöthige Raum zum Rank gewonnen, überhaupt die Fahrbahn auf 17–18 Fuß Breite also inclusive Gräben oder Schaalen das Straßengebiet auf 20–21 Fuß erweitert werden; wie ich es im Plane mit Bleistiftlinien angedeutet habe.
Da aber wie ich im Eingang gezeigt habe, dieser Straßenrank nur von den Ortschaften Mittelberg u. Gysenrüti gebraucht werden wird, denen mit einem engern Fahrplatz hinreichend Rechnung getragen ist, so kann die projektirte Abrundung des Rusterholz’schen Gartens als genügend bezeichnet werden u. die von Maurer Syz verlangte Abtretung des Vorplatzes vor seinem Hause, [?d. i.] die Beseitigung der Wehrsteine ohne Nachtheil entbehrt werden, wie sie  auch bei dem von mir für längeres Fuhrwerk angedeuteten Rank durchaus nicht nöthig wäre.
Demnach komme ich zu dem Schlusse, daß die Straße bei der Tanne in der Richtung von Horgen nach der Schindelegi für eine Kommunikationsstraße zu schmal ist, daß sie für den Verkehr gegen Wädensweil hinunter eines Rankes bedarf, der aber nicht gegen das Syz’sche Haus, sondern gegen den Rusterholz’schen Garten zu erweitern ist, daß durch die Abrundung daselbst wie sie projektirt ist, für den zu gewärtigenden Verkehr nach meiner unmaßgeblichen Ansicht hinreichend gesorgt ist u. die Inanspruchnahme des Luftraumes vor dem Syzschen Hause den beabsichtigten Zweck nicht erfüllt, sondern – damit Langholz von 70–90 Fuß Länge den Rank gehörig finden könnte – statt der Beseitigung der Syzschen Wehrsteine eine Verbreiterung des Straßengebietes in der Weise nöthig wäre, daß der obere Rand etwa 6 Fuß weit in das Land neben dem Syz’schen Hause, der untere Rand dagegen bis an die Hausecke von Schneider Rusterholz reichen müßte.“
Der Regierungsrath hat
gestützt auf die in dem Gutachten des Herrn Straßeninspektor Wild angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
erkennt:
I. Es sei die Appellation begründet u. die Klage der Gemeinde Schönenberg abgewiesen;
II. Trage die Gemeinde Schönenberg die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren; ferner habe sie Herrn Straßeninspektor Wild mit 10 Frk. zu entschädigen.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Horgen u. an die Direktion der Justiz.
