Verfügung zu Untersuchung mehrerer an den Großen Rath eingelangten Petitionen.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 25. v. M. über verschiedene Petitionen gefaßten Beschlußes, hat der Regierungsrath, dem solche überwiesen worden, Folgendes verfügt:
1.) Die drey Petitionen No. 1415. des Gemeindrathes Wädenschweil, No. 1413. des Gemeindrathes Stäfa, und No. 1432. der Bürgerversammlung von Horgen, enthaltend Wünsche für Abänderung des Aßecuranzgesetzes, ( werden dem Finanzrathe zur Begutachtung durch die Brandaßecuranz-Commißion in die Hand gelegt.
2.) Die Petition No. 1430. des Gemeindrathes Regenstorf bezüglich auf die Errichtung einer Sekundarschule, wird dem Erziehungsrathe zur Vorberathung zugestellt; und
3.) Die Petition No. 1439. der Gemeinde Neftenbach, betreffend die Unterhaltung der dortigen Straße durch den Staat, wird dem Straßen-Departement zu angemeßener Berücksichtigung bey dem Antrage über Eintheilung der Landstraßen, überwiesen.
