Der Künstlergesellschaft wird eine Unterstützung für die Kunstausstellung ertheilt.
Da die hiesige L. Künstlergesellschaft mit Schreiben vom 28sten d. M. die veranstaltete Kunstausstellung und Einrichtung einer zum Beßten der Künstler eröffneten Lotterie, der Aufmerksamkeit der Regierung als eine Maßregel für Beförderung von Kunst und Industrie ehrerbietig empfohlen, und das Ansuchen damit verbunden, daß sie dieselbe mit einem Beytrage unterstützen möchte, so hat der Regierungsrath diese gemeinnützige Veranstaltung mit allem Beyfall gewürdigt und beschloßen, als Zeichen desselben der Gesellschaft einen Beytrag von Frk[en] 80. aus der Staatscaßa zustellen zu laßen, jedoch mit der auf gehörige Berücksichtigung der Finanzverhältniße gegründeten Bemerkung, daß daraus keine Folge für die Zukunft zu ziehen seye.
