Konstituirung einer Bürgerwache in der Civilgemeinde Grüningen.
Mit Gestern eingegangener Zuschrift vom 13t. l. M. wird von Herrn Utzinger in Grüningen im Auftrag von 58. Einwohnern der Civilgemeinde Grüningen berichtet, daß die letztere sich zu einer Bürgerwache um sich innerhalb der Grenzen der Civilgemeinde gegen allfällige Angriffe von außen und zur Aufrechthaltung der Ordnung im Innern zu vertheidigen, kunstituirt [sic!] und ihre Chefs bereits gewählt habe.
Mit Heute eingegangener Zuschrift vom 13. dieß wird von dem Statthalteramte Hinweil dasselbe mitgetheilt und zugleich berichtet, daß der Gemeindrath Grüningen eine Bürgerwache im Umfange der ganzen politischen Gemeinde ins Leben zu rufen im Begriffe stehe.
Nach Einsicht dieser Zuschriften und in Anwendung des §. 1. der Verordnung des Regierungsrathes vom 19ten Oktober betreffend die Errichtung von Bürgerwachen
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der vorläufig bereits organisirte Bürgerwache in der Civilgemeinde Grüningen die Be-  willigung zu ihrer Konstituirung in dieser ihrer Eigenschaft ertheilt.
II. Es sei hievon dem Oberkommando der Bürgerwachen des Kantons, dem Statthalteramte Hinweil mit Hinsicht auf seine dießfällige Zuschrift und Herrn Utzinger zu Handen der Bürgerwache der Civilgemeinde Grüningen Mittheilung zu machen.
