Präs. Widmer u. Genossen in Hottingen. Abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Wahl.
In Sachen
der Herren Präsident Widmer, Gemeindrathsschreiber Hotz u. Otto Hotz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Gültigkeit einer Gemeindewahl in Hottingen,
hat sich ergeben:
A u. B siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 22. Juni wies der Bezirksrath die Rekurrenten ab u. anerkannte die Wahl des Hrn. Pfarrer Hiestand zum Mitgliede der Armenpflege Hottingen.
D. In ihrem vom 6. Juli dat. Rekurse behaupten die Rekurrenten, daß der Art. 50 Absatz II der Verfassung bei der Wahl einer Armenpflege das Stimmrecht u. damit auch die Wählbarkeit eines Niedergelassenen ausschließe.
E. In Folge Ueberweisung an die Bürgergemeinde zur Beantwortung beschloß dieselbe, es seien gestützt auf Art. 50 Absatz II der Staatsverfassung zur Zeit keine Nieder-  gelassenen in die bürgerliche Armenpflege zu wählen.
F. Mit Eingabe vom 3. Okt. erklärt Hr. J. R. Weiß, Lehrer, die Bürgergemeindsversammlung vom 13. Juni habe bei der Berathung der Anträge darüber, wie sie ihr Armenwesen in Zukunft besorgen wolle, die Frage, ob auch Niedergelassene in die Armenbehörde wählbar seien, offen gelassen, dann aber durch die Wahl des Hrn. Pfarrer Hiestand gezeigt, wie sie dieselbe erledigt wissen wolle; der Beschluß vom 22. Sept. nun könne keine rückwirkende Kraft gegenüber der am 13. Juni vorgenommenen Wahl haben.
G. Der Bezirksrath Zürich beharrt in seiner Beantwortung auf der in seinem Beschlusse geltend gemachten Ansicht u. fügt bei, er könne den unterm 22. Sept. gefaßten Beschluß der Bürgergemeinde Hottingen nicht als maßgebend betrachten.
Es kommt in Betracht:
1. Durch Satz 2 des Art. 50 der Verfassung wird die Stimmberechtigung in den Gemeindsversammlungen allerdings auf die in oder außer der Gemeinde, jedoch im Kanton wohnenden Gemeindebürger beschränkt; indem sodann aber in Art. 52 die in ihren Mitgliedern nicht auf die Bürger beschränkte Kirchenpflege als das regelmäßige Verwaltungsorgan für die Besorgung des Armenwesens aufgestellt wird, hat die Verfassung zwischen Stimmberechtigung in den Gemeindsversammlungen u. administrativer Besorgung einen Unterschied gemacht, so daß der Satz:
wer nicht in der Gemeindsversammlung stimmberechtigt ist, ist auch  unfähig als Mitglied der Verwaltungsbehörde an der Besorgung des Armenwesens Theil zu nehmen, unter der gegenwärtigen Verfassung so wenig Geltung hat als unter der frühern, wo das gleiche Verhältniß bestand.
2. Wenn nun für die Regel ein Niedergelassener von der Mitwirkung bei der Besorgung des Armenwesens nicht ausgeschlossen ist, so darf auch für die von der Verfassung nebenher freigestellten Ausnahmen ein solcher Ausschluß nicht Platz greifen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. die Wahl des Herrn Pfarrer Hiestand in die Armenpflege Hottingen als zuläßig erklärt.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Hottingen u. den Bezirksrath Zürich.
