Schreiben der Reg. v. Graubündten betreff. Stellung des Thierarzt Knöpfli dahier[.]
Mit Schreiben vom 14t. hjs. zeigt der Kleine Rath von Graubündten an, daß er auf die hierseitige Zuschrift vom 1t d. dem Landammannamte Mayenfeld die geeignete Weisung, betreffend Stellung des Thierarzt Knöpfli habe zukommen laßen.
Da nun von dem Tit. Präsidium beigefügt worden, es sei laut Bericht des Kantonalverhöramtes Knöpfli bereits in hier angelangt und er [recte: es] habe Hochdasselbe dem Erstern sofort die zurükgekommenen Akten zugestellt, so ist hievon lediglich dem Criminalgerichte  Kenntniß zu geben.
