Hafner, Riesbach, Beschwerde betr. Polizeibuße etc.
In Sachen des Jakob Hafner, Taglöhner, Austraße, Riesbach,
betreffend Beschwerde über eine Polizeibuße,
hat sich ergeben: 
A. Mit Verfügung vom 22. April a. c. hat der Gemeindrath Riesbach den Hafner wegen Uebertretung der Vorschriften der §§ 41 & 43 der Gemeindepolizeiverordnung mit 2 Fr. gebüßt.
B. Hiegegen erhebt nun Hafner mit Eingabe vom 18. Juni a. c. Beschwerde, & verlangt Aufhebung der Buße, indem er in seinem Rekurse zugibt diese Bußenverfügung bereits am 22. April a. c. erhalten & gegen dieselbe gerichtliche Beurtheilung nicht  verlangt zu haben. Hafner behauptet, diese Buße sei unbegründet, denn er habe sich schriftlich wenige Tage nach seinem Einzug in Riesbach bei dortiger Gemeindskanzlei angemeldet, die Schriften habe er nicht deponiren können, weil sie in Zürich vom Kontrolbureau wegen einer Steuerrestanz zurück behalten worden seien. Sie seien ihm resp.  für ihn erst nach Riesbach geschickt worden, nachdem er sich dießfalls beim Bezirksrath beschwert habe.
C. Der Gemeindrath Riesbach bestreitet in seiner Vernehmlassung, daß Hafner sich je bezüglich seines Einzuges in Riesbach schriftlich auf seiner Kanzlei angemeldet habe, und beantragt die Beschwerde als eine trölerhafte abzuweisen.
Es kommt in Betracht:
1. Es handelt sich hier um eine Polizeibuße. Nun kann aber nach § 1055 des zürch. Rechtspflegegesetzes gegen Entscheide der Polizeibehörden nicht rekurrirt werden, sondern es steht dem Bestraften nur das Recht zu, gerichtliche Beurtheilung zu verlangen.
2. Anderseits muß die Beschwerde, soweit sie sich darauf richtet, daß dem Hafner vom Kontrolbureau der Stadt Zürich seine Ausweisschriften hinterhalten worden, nach der  eigenen Sachdarstellung Hafners, daß die Schriften auf seine Beschwerde an den Bezirksrath hin nach Riesbach geschickt worden seien, als nunmehr gegenstandslos betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Hafner die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an Hafner unter Rücksendung der Akten & an den Gemeindrath Riesbach.
