Kath. Gde Dietikon. Verabreichg v. Sakristeigegenständen aus d. Kloster Rheinau.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Der katholischen Gemeinde Dietikon werden von dem laut Disp. II des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. Wintermonat 1862 in der Stiftsverwaltung Rheinau aufbewahrten Sakristeigegenständen übergeben:
zwei silberne Kelche, 1 weißes Ornat, 1 violettes & 1 grünes Meßgewand, 1 schwarzer Rauchmantel.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
