Rechnung über das Kirchengut der reformirten Kirche in Luzern für 1833.
Von der Staatskanzley wurde die Rechnung über den Kirchenfond der E. reformirten Kirchgemeinde in Luzern vom  1sten Jenner bis 31sten Christmonath 1833. vorgelegt, welche nachfolgendes Vermögen zeigt.
Frk[en].
2080.
“
– 
“
Rpp[en].
Capital auf Jacob Pfister in Dübendorf laut Schuldbrief d. d. 1. May 1831.
“
2240.
“
– 
“
Capital auf Gebrüder Stutz in Kirch-Uster laut Schuldbrief d. d. 1. May 1832.
“
2103.
“
70. 
“
Baarschaft.
Frk[en]:
6423.
“
70.
Rpp[en].
Nach Einsicht dieser Rechnung hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese Rechnung wird als richtig anerkannt und der Staatskanzley abgenommen.
2.) Dieselbe soll lithographirt, sämmtlichen Ständen, welche zur Unterstützung dieser Kirchgemeinde Beyträge liefern, zur Prüfung und Abnahme in einer während der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz mitgetheilt werden.
3.) Dieselben sind zugleich einzuladen, daß sie ihre Jahresbeyträge für 1834. im Monath März d. J. einsenden möchten.
4.) Das Anleihungs-Departement wird beauftragt, aus dem vorhandenen Baarsaldo wieder die Summe von fl. 1300. oder Frk[en]. 2080. auf gute Unterpfande als Capital anzuleihen.
5.) Der Finanzrath wird bevollmächtigt, den Beytrag des hiesigen Standes mit Frk[en]. 400. für das Jahr 1834. der Staatskanzley zustellen zu laßen. 
