Die Direkt. d. Nordostb. übermacht d. Resultat der Beobachtg. über d. Tunnelgewölb bei Wipkingen.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21st Heumonat 1856.
Eine Eingabe der Direktion der Nordostbahn vom 18 dß, womit dieselbe unter Bezugnahme auf die in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 21 v. Mts betreffend die Eröffnung der Bahnstrecke Oerlikon-Zürich enthaltene Bestimmung über die Untersuchung des Tunnelgewölbes bei Wipkingen das Resultat der vom 1ten bis 15ten d. Mts täglich vorgenommenen Beobachtungen des fraglichen Gewölbes übermittelt, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
