Schrbn v. Thurgau betr. Verwendung beim Bundesrathe wegen Verbeßerung der Romanshornerroute.
Die Regierung von Thurgau erklärt mit Zuschrift vom 31 März, es habe sich in Folge des in bedeutendem Maße zunehmenden Postverkehres von Zürich über Romanshorn nach dem angrenzenden Deutschland herausgestellt, daß die Intereßen sowol [sic!] des Postärars als der Reisenden wesentliche Veränderungen auf dieser Route wünschbar machen; Letztere seien auch für den Kanton Zürich von hohem Werthe, weil dadurch für einen Theil der dortigen deutschen Korrespondenz volle 24 Stunden gewonnen werden können, ohne daß die Verbindungen mit andern Gegenden darunter leiden; da das schweizerische Postdepartement sich so eben mit einer andern Regulirung der Bodenseekurse befaße und im Begriffe stehe, durch einen Abgeordneten Unterhandlungen mit Württemberg anzuknüpfen, so habe sie eine Eingabe an jene Behörde gemacht, damit die nöthigen Veränderungen und Verbeßerungen in der Romanshorner-Route eingeführt werden.
Unter Zusendung einer Abschrift dieser Ein-  gabe stellt nun die Regierung von Thurgau das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dieselbe prüfen und bei den schweiz. Postbehörden besonders mit Bezug auf die Einrichtung eines Nachtkurses von Friedrichshafen nach Romanshorn unterstützen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion 
der Finanzen,
beschloßen:
Sei der Regierung von Thurgau zu erwiedern: Die in Frage liegende Route habe nicht allein für die Kantone Thurgau und Zürich sondern auch für die sämmtlichen rückwärts liegenden Kantone, die alle bei einer schnellen Verbindung mit Deutschland betheiligt seien, eine solche Bedeutung, daß nicht daran gezweifelt werden könne, das schweizerische Postdepartement werde diese Intereßen nicht unbeachtet laßen. Der Regierungsrath sehe sich daher nicht veranlaßt, die von Thurgau gewünschte Mitwirkung eintreten zu laßen, zumal ja Aussicht vorhanden sei, daß diese Linie in nicht sehr ferner Zeit durch eine Eisenbahn benutzt werden könne. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
