Sommerfahrplan T[r]amway.

[Präsidial-Verfügungen
25. März 1885.]
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betr. Genehmigung des provisorischen Sommerfahrplans,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. März legt das gen. Direktionscomite einen provisorischen Sommerfahrplan zur Genehmigung vor & berichtet über denselben:
Derselbe unterscheide sich von dem gegenwärtigen in Anwendung befindlichen lediglich dadurch, daß Beginn & Ende der Fahrten nach Vorschrift der Konzession vorgeschoben resp. hinausgerückt seien, & daß zur Bedienung der letzten Eisenbahnzüge eine Extrafahrt angefügt sei, für welche es die für  Fahrten außer der normalen Betriebszeit gestattete höhere Taxe zu erheben sich vorbehalte.
Ein definitiver Sommerfahrtenplan in Verbindung mit Plänen über verschiedene Aenderungen in der Geleiseanlage, worunter namentlich die Erstellung eines Doppelgeleises von der Lindenstraße bis zum Depot Riesbach, sei bereits der Straßenbahnkommission vorgelegt worden. Derselbe könne aber erst eingeführt werden, wenn diese Erweiterungsbauten ausgeführt seien, & werde sofort vorgelegt werden, so bald sich die Straßenbahnkommission über denselben ausgesprochen haben werde.
B. Die Straßenbahnkommission hat unterm 13. März dieses Provisorium genehmigt, & behält sich weitere Beschlüsse bei Vorlage definitiver Fahrpläne vor & ohne Präjudiz für die Zukunft.
C. Der neue Fahrtenplan, welcher auf den 1. April in Anwendung kommen soll, weist für die einzelnen Strecken des Bahnnetzes folgende Doppelfahrten auf:
Tiefenbrunnen–Hornbach
77.
Hornbach–Bahnhof–Gotthardstraße
137.
Gotthardstraße–Stockgasse
77.
Helmhaus–Paradeplatz–Ankerstraße
138.
Ankerstraße–Friedhof
65.
Der Beginn des Dienstes entspricht der Konzession [5.42 Morgens] ebenso das Ende der Fahrten [10 Uhr  Abends]. Zur Bedienung der letzten Eisenbahnzüge ist eine Extrafahrt angefügt, für welche die für Fahrten außer der normalen Betriebszeit gestattete höhere Taxe erhoben werden will.
Der Genehmigung dieses Fahrplanes steht nichts im Wege, ebenso wenig der Bewilligung erhöhter Taxe für die Extrafahrt am Abend, jedoch ohne Präjudiz für die Zukunft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft vorgelegte Provisorische Fahrplan für den Sommer 1885 mit Beginn auf 1. April 1885, wird genehmigt.
II. Mittheilung an dasselbe, & an die Straßenbahnkommission.
