Erled. Rekurs des Gemdrthes Töß betr. Fuhrleistungen an die Reparatur zweier Brücken im Kemptthal.
In Sachen des Gemeindrathes Töß, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Fuhrleistungen,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beschloß unterm 7 Mai d. Js., es seien die beiden Brücken über den Kemptfluß an der Straße erster Klasse, welche durch die Hochwasser vom 17 u. 18 September v. Js. geschädigt wurden, wieder herzustellen. Da diese Brücken in dem Lemma der Gemeinde Töß an einer Straße 1tr Klasse liegen, so forderte die Direktion gemäß den Bestimmungen des Straßengesetzes diese Gemeinde auf, die nöthigen Fuhren zu leisten.
B. Die Gemeinde Töß stellte hierauf an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch, es möchten ihr diese Fuhrleistungen abgenommen werden, gestützt auf folgende Momente: Bei solchen außerordentlichen Naturereignissen dürfe von der gesetzlichen Bestimmung, wonach die Fuhrleistungen zu neuen Brücken an Straßen 1tr Klasse den Gemeinden aufzuerlegen seien, eine Ausnahme gemacht werden; die Billigkeit erfordere, daß ein solcher Schaden nicht von ein-  zelnen Gemeinden, sondern von dem ganzen Kanton getragen werden; sodann seien kaum 10 Jahre verflossen, seit die Fuhrleistungen zu diesen Brücken auf ihre Rechnung geleistet worden seien; endlich habe sie in Folge der in letzten Spätjahren stattgefundenen Ueberschwemmungen einen amtlich geschätzten Schaden von Frk. 1800 erlitten und seit jener Zeit große Auslagen für Straßen und Wuhrungen gehabt.
C, Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärte der Gemeinde Töß, die Fuhrleistungen können ihr nicht abgenommen werden, hingegen können es sich nach Vollendung des Baues der Brücke fragen ob, wenn die Leistungen der Gemeinde sehr bedeutend wären, sich nicht ein Staatsbeitrag in Berücksichtigung der fair obwaltenden außerordentlichen Umstände rechtfertigen ließe.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die Gemeinde Töß mit Eingabe vom 18 v. Mts. an den Regierungsrath und wiederholt das Gesuch um Erlaß obiger Fuhrleistungen. Außer den sub. B angeführten Gründen macht sie noch darauf aufmerksam, daß sie an die von ihr erbaute Strecke der Straße 3tr Klasse nach Wülflingen keinen Staatsbeitrag er-  halten habe, während der letztern Gemeinde für die Fortsetzung einer solchen ertheilt worden sei [sic!]; ebenso sei sie mit ihrem Gesuche um Ertheilung eines Staatsbeitrages für die Anfertigung einer Feuerspritze, welche mehr als 4200 Frk. gekostet habe, abgewiesen worden u. s. w.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in der Beantwortung dieses Rekurses: Die Gemeinde Töß sei nur aufgefordert worden, die nöthigen Fuhren zu leisten, dagegen seien ihr die Handarbeiten in Berücksichtigung des bedeutenden Nachtheils, welcher ihr durch die Hochwasser zugefügt wurde, erlassen worden; eine gänzliche Ausnahme von der durch das Gesetz aufgestellten Regel über die Leistungen der Gemeinden an dem Bau der Brücken u. s. w. würde sich nicht rechtfertigen, weil schon im Jahre 1841 der Gemeinde die Handlangerarbeiten und Fuhrleistungen für eine dieser Brücken abgenommen worden seien, dieselbe ferner einen Beitrag von fc 1200 erhalten habe und bei dem Brückenbau in Töß selbst nicht in Anspruch genommen worden sei.
Es ist zu berücksichtigen:
Nach § 9 litt. a. u. § 18 der Straßengesetzes sind  die Gemeinden, durch deren Bann sich Strassen 1tr u. 2tr Klasse ziehen, allerdings verpflichtet den Transport der Baumaterialien für Brücken, Tollen und Mauern zu besorgen. Da nun aber die beiden Brücken, welche hier zur Sprache kommen, erst vor ca 10 Jahren neu erbaut worden und die Gemeinde Töß damals dasjenige geleistet hat, was ihr von den Behörden zu leisten überbunden wurde, da ferner die Vermuthung nicht ungegründet sein mag, daß die Fundamentirung der fraglichen Brücken der erforderlichen Solidität entbehrt habe, und da endlich die Gemeinde Töß durch die Naturereignisse im Herbstmonat v. Js. ohnehin in bedeutendem Maaße geschädigt worden, so rechtfertigt es sich, wenn dem Gesuche entsprochen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Werde die Gemeinde Töß von den damaligen ihr gesetzlich obliegenden Leistungen an den Bau resp. die Reparatur der beiden Brücken im Kemptthal befreit.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Töß und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
