Beschluß betf. Einberufung einer aus Großrathsmitgliedern bestehend[en] Kommission betf. die Eisenbahnangelegenheit.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines mündlichen Berichtes des Herrn Regierungspräsident Dr. A. Escher über den Fortgang der Arbeiten des engern Eisenbahnausschusses,
beschlossen: 
Es soll eine aus Mitgliedern des Großen Rathes bestehende Kommission einberufen werden, um dieselbe über einige auf die Eisenbahn nach dem Bodensee Bezug habende Fragen zu vernehmen. In diese Kommission sollen, aus dem Bezirk Zürich und Winterthur je zwei, aus den übrigen Bezirken je ein Mitglied gewählt werden.
Die Herren Regierungsräthe Dr. Rüttimann & Benz werden eingeladen auf die nächste Sitzung Vorschläge für die Besetzung der Kommission u. einen Antrag über die ihr vorzulegenden Punkte zu hinterbringen.
