Dir. d. Innern. Zurückzieh. d. Ges. Entw. betr. d. Gewerbswesen.
Die Direktion des Innern erklärt, daß sie den auf dem Kanzleitisch des Regierungsrathes liegenden Entwurf eines Gesetzes über das Gewerbewesen d. d. 25. Nov. 1867 für einmal zurückziehe & zwar mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath anläßlich seines diesjährigen Berichtes zur Uebersicht der nicht erledigten Motionen & Petitionen sich mit Bezug auf diesen Gegenstand dahin ausgesprochen habe, daß er die Behandlung desselben vor Erledigung der Verfassungsrevision nicht für thunlich erachte, & daß der Große Rath hierüber nichts anderes beschlossen habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
[Fortsetzung RRB 1868/0803]
