Hs. [Rudolf] Wylemann v. Ebnat-Turbenthal. Verabreich. e. Unterstützg. an e. dch. e. Naturereigniß erlitt. Schaden.
Betreffend Verabreichung einer Unterstützung an Hs.  Rudolf Wylemann, auf Ebnat-Turbenthal, an einen durch ein Naturereigniß erlittenen Schaden,
ergibt sich:
A. In der Nacht vom 8. April d. Js. wurde dem auf Ebnat-Turbenthal wohnhaften Hs. Rudolf Wylemann von Schuppi-Wyla durch furchtbaren Sturmwind seine alte Scheune umgestürzt.
Der Schaden wurde auf 350 Frk. geschätzt, Wylemann ist aber durch das Unglück zum Aufbau einer neuen Scheune und damit zu einer Ausgabe von mindestens Frk. 700 genöthigt, Wylemann versteuerte bisher 300 Frk., wird als sehr bedrängt und unbeholfen, dabei aber arbeitsam bezeichnet; er ist Vater von 3 lebenden Kindern. Durch Vermittlung des Gemeindrathes Turbenthal wendete sich Wylemann an seine Heimatgemeinde um Beistand behufs Wiederaufbaues seiner Scheune, und die vereinigten Behörden von Wyla sammelten einerseits in der Gemeinde für ihn [Ertrag Frk. 125.50c], – anderseits gelangen sie mit Zuschrift vom 27. Juni an den Regierungsrath um einen außerordentlichen Beitrag gemäß § 25 des Gesetzes betreffend das Armenwesen.
Der Bezirksrath Pfäffikon unterstützt in seinem Gutachten vom 25. Juli das Gesuch der Behörde von Wyla, da diese Gemeinde ein Gemeindegut aus welchem allfällig ein weiterer Beitrag für Wylemann fließen könnte, nicht besitze, somit diesem nur noch von Seite  des Staates ein Beitrag in Aussicht stehe, der es ihm ermögliche, eine seinen Bedürfnissen entsprechende Scheune wieder zu erstellen und vielleicht seiner gänzlichen Verarmung vorbeuge.
B. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet:
§ 24 des Gesetzes betreffend das Armenwesen gestattet außerordentliche Unterstützungen des Staates an einzelne Bedürftige, wenn es sich darum handelt, dieselben durch größern Aufwand von Kosten, deren Bestreitung den betreffenden Gemeinden zu schwer fallen würde, dem Zustande des Hülflosigkeit zu entreißen. Nach § 25 das. dürfen aber solche außerordentliche Unterstützungen nur dann gegeben werden, wenn die betreffende Gemeinde selbst einen ihren Verhältnissen angemessenen Theil der außerordentlichen Ausgaben übernimmt.
Was den letzten Punkt betrifft, so darf namentlich beim Mangel eines Gemeindegutes, aus welchem die bezügliche Ausgabe hätte bestritten werden können, die von den Gemeindsbehörden zu Gunsten Wylemanns veranstaltete Sammlung füglich als Erfüllung der gesetzlichen Vorschriften betrachtet werden, – im Uebrigen scheint es wirklich nur durch einen weitern Beitrag an Wylemann möglich, denselben in den Stand zu setzen, die von den Elementen ruinirte Scheune wieder herzustellen, und so, wie der Bezirksrath  sich ausdrückt, vielleicht seiner gänzlichen Verarmung vorzubeugen, – und es rechtfertigt sich die Gewährung eines solchen Beitrages von Seite des Staates theils nach dem Wortlaute des cit. § 24, theils mit Rücksicht auf die analoge Behandlung des den Einzelnen durch Viehkrankheiten oder Hagelwetter an Vieh und Feldfrüchten zugefügten Schadens.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
1. Dem Hs. Rudolf Wylemann wird eine außerordentliche Unterstützung gewährt im Betrage von Fr. 150.
2. Diese Unterstützung wird jedoch nur gewährt, unter der Bedingung und Voraussetzung, daß Wylemann dieselbe verwende behufs Wiederherstellung einer Scheune.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Vollziehung und an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Wyla.
