Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Fridolin Glarner v. Adlenbach in d. hies. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 24. April stellt die Standeskommisison des Kantons Glarus das Gesuch, es möchte der 11 jährige Fridolin Glarner, von Adlenbach, welcher mit einer Augenkrankheit behaftet sei, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme des Patienten für geeignet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme des Fridolin Glarner von Adlenbach, in den hiesigen Kantonsspital wird be-  willigt.
2. Mittheilung an die Standeskommission Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
