Beschluß betreff. Suspension des wegen Betrugs bestraften Hauptmanns Jäggli, in Bezug auf seinen militärischen Grad.
Mit Schreiben vom 18t. Sept. berichtet der Kriegsrath, daß laut zwei Urtheilen des Bezirksgerichtes Winterthur Hauptmann Heinrich Jäggli von Dachslern wiederholt wegen ausgezeichneten Betrugs zu Gefängnißstrafe und Buße verurtheilt worden, dabei aber nie von der in §. 29. des Militärstrafgesetzes vom 8t. Hornung 1842. den bürgerlichen Gerichten in solchen Fällen eingeräumten Strafbefugniß der Dienstentsetzung Gebrauch gemacht worden sei. Da es aber zu sehr im Intereße des Dienstes liege, daß namentlich einem Kompagniekommandanten unter solchen Umständen ohne weiters seine Stelle entzogen werde, so trage der Kriegsrath darauf an, daß gegen Jäggli mit Hinsicht auf die gegen ihn erlaßenen Strafurtheile Dienstentsetzung verhängt und beim Obergerichte darauf hingewirkt werde, daß die Gerichte in ähnlichen Fällen von §. 29. des Militärstrafgesetzes geeigneten Gebrauch machen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Es sei im Allgemeinen das Obergericht darauf aufmerksam zu machen, welche Uebelstände aus der Nichtbeachtung des §. 29. des Militärstrafgesetzbuches hervorgehe und dasselbe zu ersuchen, den Bezirks-  gerichten die nöthigen Weisungen zu kommen zu laßen, damit solche Mißverhältniße in Zukunft vermieden werden.
II. Sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, dahin zu wirken, daß die mitgetheilten Urtheile von dem Obergerichte caßirt werden, damit der §. 29. des Militärstrafgesetzbuches in diesen Fällen in Anwendung gebracht werden könne.
III. Sei Herr Jäggli in seiner Eigenschaft als Hauptmann suspendirt.
IV. Mittheilung an den Kriegsrath.
