Dem Kriegsrathe wird ein Credit angewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe, mit Weisung d. d. 6ten d. M., hinterbrachten ausführlichen Berichtes, betreffend die Bedürfniße zu Deckung der nöthigen Militair-Ausgaben,  hat der Regierungsrath zu diesem Zwecke über die bereits früher angewiesenen 10,000. Frk[en] hinaus jener Behörde einen neuen Credit von Frk[en] 30,000. bey der Staatscaßa eröffnet, wovon jedoch Frk[en] 8000, welche bereits von dem Finanzrathe vorgeschoßen worden, abzuziehen sind.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
