Bezahlung des Bechergeldes an die Gemeinde Wetzikon für die heimathlose Margaretha Beau.
Eine vom 27. v. M. datirte Weisung des Rathes des Innern,  womit derselbe die Anzeige macht, daß er gemäß frühern Rathsbeschlußes das Bechergeld von 40. Frk[en]. für die an Heinrich Schaufelberger von Unter-Wetzikon verehelichte heimathlose Margaretha Beau, aus dem für Unterstützungen eröffneten Credite, an die Gemeinde Wetzikon habe bezahlen laßen, – wurde verlesen und als keiner weitern Verfügung bedürfend, ad acta zu legen beschloßen.
