Schweiz. Generalkonsulat in Yokohama, Zuschrift betr. d. Nachlaß d. Gottlieb Bachmann v. Gundetsweil-Bertschikon.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juni 1873]
Herr Generalkonsul Brennwald in Yokohama übermacht unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 4. Febr. d. Js. betreffend Todschein und Nachlaß des daselbst verstorbenen Hrn. Gottlieb Bachmann von Gundetsweil, mit Zuschrift vom 14. April abhin:
1. ein Inventar sämmtlicher Effekten des Verstorbenen, aufgenommen am Tage nach der Beerdigung;
2. Die Rechnungsaufstellung über den Nachlaß desselben, welche ein reines Vermögen von $ 10,163 30 Cents aufweist.
Dieser Betrag, bemerkt Hr. Brennwald, werde dem Regierungsrathe zu Handen der Hinterlassenen zum Kurse vom 5 Fr. 50 Mez. Doll mit Fr. 55,898 15C von den Herren Zuppinger, Sieber &  Cie in Zürich ausbezahlt werden.
Von dem nämlichen Hause werde ferner ein Paketchen übergeben werden, enthaltend:
3
goldene
Knöpfe in Etui
1
“
Brille
1
“
Taschenuhr mit ditto Kette
1
silberne
Taschenuhr
im Inventar aufgeführt zu Handen der Verwandten des Verstorbenen.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Gemeindrath Bertschikon unter Zustellung des Inventars und der Rechnung Mittheilung zu machen mit der Einladung, einen pfarramtlichen Auszug über die erbsberechtigten Hinterlassenen beizubringen und sich über die geeignetste Art der Vertheilung des Nachlasses auszusprechen.
II. Inzwischen ist die oben bezeichnete Nachlaßsumme nebst den übrigen Werthgegenständen bei der Kantonalbank zu deponiren.
