Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gemde. Henggart an die Kosten e. Straße 3. Klasse v. d. Eisenbahnstation Henggart nach Dägerlen.
In Sachen der Gemeinde Henggart,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse  
hat sich ergeben:
Durch Beschluß vom 24. Weinmonat 1863 wurde der Gemeinde Dägerlen an die Kosten der von ihr zu erbauenden Strecke der Straße 3. Klasse von der Eisenbahnstation Henggart nach Dägerlen ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Mit Eingabe vom 11. dieß verwendet sich nun auch der Gemeindrath Henggart Namens der Gemeinde für Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von Henggart auszuführenden Strecke der genannten Kommunikationsstraße: Die Kosten dieser Straßenbaute werden zu Frk. 5523 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Henggart wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Eisenbahnstation Henggart bis an die Gemeindsgrenze Dägerlen ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung a.) an den Gemeindrath Henggart durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
