Kantonsrathspräs. Vertagung e. Sitzung dieser Behörde.
Mit Zuschrift vom 17. Juni berichtet der Kantonsrathspräsident, daß auf den 8. Juli eine Sitzung dieser Behörde vertagt sei, mit den im Anschluß verzeichneten Traktanden, und lädt zur Bezeichnung derjenigen Geschäfte ein, welche der Regierungsrath im Falle sei anzufügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Zuschrift,
beschließt:
Dem Kantonsrathspräsidenten ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, dem Kantonsrath in dieser nächsten Session weitere Traktanden vorzulegen.
