Die Eidgenößische Kanzley sendet den Tagsatzungsabschied für 1834. ein.
Mit Schreiben d. d. 11. d. M. sendet die Eidgenößische Kanzley den in Druck gefertigten Abschied der Tagsatzung von 1834. in drey Exemplaren ein, welche zu 41. Fr. Rppn 80. gerechnet, für den hiesigen Stand einen Kostenbetrag von Fr. 125. Rppn. 40. ausmachen.
Es wurde daher beschloßen, der Eidgenößischen Kanzley diese Sendung und ihre Bemühung durch die Staatskanzley verdanken und damit den Kostenbetrag aus der Kanzley-Caßa vergüten zu laßen.
