Beschwerde d. eid. Depart. d. Innern üb. das Zivilstandsamt Stäfa betr. Trauung.

[Präsidial-Verfügungen]
18. December 1877.
Eine Beschwerde des eid. Departements des Innern, wonach das Zivilstandsamt von Stäfa am 26. Wintermonat den Landwirth Elsener von Menzigen, Zug & Stäfa, mit der Albertine Wyßling getraut hatte, ohne daß ein Verkündbegehren an den Zivilstandsbeamten von Menzigen gerichtet worden wäre, mit der Einladung den Zivilstandsbeamten von Stäfa auf diese Unterlassung aufmerksam zu machen, mit entsprechender Verantwortung im  Wiederholungsfalle – geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
