Eidg. Depart. d. Innern. Zuschr. an dass. betr. Beantw. d. Erkundig. d. [französischen] Reg. üb. herwärtige Korrektionshäuser, Schutzaufsichtsvereine u. s. f.
Auf den Wunsch des k. französischen Ministeriums des Innern ladet das eidgen. Departement des Innern mit Kreisschreiben vom 20. v. Mts. die Kantonsregierungen ein, ihm allfällig bestehende gesetzliche Vorschriften, Reglemente, Statuten & dgl. über Korrektionshäuser, Strafkolonien jugendlicher Verbrecher & Schutzaufsichtsvereine zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Es sei dem eidgen. Departement des Innern zu erwiedern, es bestehen im Kanton Zürich keine auf die fragl. Materie bezüglichen gesetzlichen Bestimmungen; dagegen habe sich im Jahr 1855 in Zürich ein Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge konstituirt, dessen Wirksamkeit am besten aus den beiliegenden Statuten & Jahresberichten desselben ersichtlich sei. Uebrigens werde auch an der kantonalen Strafanstalt jugendlichen Verbrechern durch Ertheilung besondern Unterrichtes u. s. w. eine zweckentsprechende Behandlung zu Theil. Für Erziehung verwahrloster Kinder bestünden im Kanton einige Privatinstitute.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen. 
