Landrechtsentlaßung des Heinrich Fürst von Wipkingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. d. v. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, über das durch den Königlich-Niederländischen General-Consul bey der Eidgenoßenschaft eingelangte Gesuch des in Herzogenbusch (Bois le Duc) niedergelaßenen Heinrich Fürst von Wipkingen, um Entlaßung aus dem hiesigen Cantonsbürgerrechte; nachdem sich ergeben, daß:
1.) Der Petent eine in gehöriger Form ausgestellte und beglaubigte Urkunde eingesandt hat, aus welcher sich ergibt, daß derselbe in das Bürgerrecht der Stadt Herzogenbusch aufgenommen sey, und dagegen erklärt habe,  für seine Person und künftige Nachkommenschaft auf das hiesige Landrecht gänzlich Verzicht zu leisten.
2.) Aus amtlicher Untersuchung sich ergeben, es stehen seinem Austritte aus dem hiesigen Bürgerrechtsverbande keine gesetzlichen Hinderniße entgegen.
beschloßen:
1.) Solle der Heinrich Fürst von Wipkingen für seine Person und Descendenz von seinem Züricherischen Land- und Gemeindsbürgerrechte mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen für alle Zeiten entlaßen und fremd erklärt seyn.
2.) Solle hiervon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen, und dem Tit: Königl. Niederländischen Herrn General-Consul unter Beylage des gegenwärtigen Beschlußes als Landrechtsentlaßungsurkunde zu Handen des Fürst Kenntniß gegeben werden.
