Abweisung des Ferdinand Hug von Zürich in seiner Beschwerde wegen verweigerten Ausweisschriften.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 14ten v. M. datirten Antrages des Rathes des Innern, betreffend den Recurs des minorennen Ferdinand Hug von Zü-  rich gegen einen Beschluß des dasigen Stadtrathes wegen Verweigerung von Ausweisschriften Behufs seiner Verehelichung und Niederlaßung in der Gemeinde Adlikon, – in ganzlicher Genehmigung der Erwägungen des stadträthlichen Beschlußes, erkennt, Hug sey mit seiner Beschwerde als unbegründet zum Vorschein gekommen, abzuweisen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des dasigen Stadtrathes sowie dem Hug mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
