Verfügungen wegen Weinschenkpatenten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von dem Finanzrathe unterm 20sten und 25sten v. M. und unterm 8ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichte, nachfolgende Verfügungen über Weinschenkbegehren getroffen:
1.) Folgenden 4. Bittstellern wurden gegen Bezahlung der beygesetzten Recognitionen und der gesetzlichen Kanzleygebühr, neue Weinschenkpatente bewilligt, deren Endtermin auf den 31. December 1834. zu Stellen ist:
N°. des Patents.					Recognition.
. . . 
Heinrich Hintermeister von Räterschen, Pfarre Elsau (mit Mehrheit)
Frk[en]
33.
1826.
Conrad Hager von Nänikon, im Gießübel, Gemeinde Wiedikon, seßhaft
   "
27.
1827.
Johannes Müller, Bäcker, zu Eschlikon, Pfarre Dynhard,
   "
24.
. . . 
Moritz Schweder im Bleicherweg, Gemeinde Enge (durch Präsidial-Entscheid bey gleichgetheilten Stimmen)
   "
45.
2.) Dem Rudolf Nägeli von Adlischweil, neuer Besitzer der obern Mühle zu Neerach, wurde das von seinem Vorgänger Jacob Kunz beworbene Patent gegen die zu Handen des Staats zu bezahlende Recognition von Frk[en] 21. und gegen Entrichtung der gesetzlichen Kanzleygebühr übertragen. Dieses Patent wird vom 1. Januar 1832. datirt, erhält die N°. 1244. und geht mit 31. December 1834. zu Ende.
3.) Folgende 4. Petenten, nähmlich:
N°. 67. dem Philipp Grebel von Zürich, im Niederdorf N°. 519. wohnhaft. 
N°. 809. Gottlieb Studer, Bäcker, zum weißen Haus in Winterthur.
N°. 924. Caspar Peter in Menzengrüt, Pfarre Wiesendangen.
"  1562. Salomon Peter zu Berg am Weyer, Pfarre Dägerlen;
wurde in ihrem Begehren, um Uebertragung bereits bestehender Patente auf ihre Nahmen, unter nachstehenden Bedingungen entsprochen:
a.) Der Bittstellter hat für das ihm zuzufertigende neue Patent keine Recognition, wohl aber die gesetzliche Kanzleygebühr zu entrichten.
b.) Am Fuße eines solchen Patentes ist zu bemerken, daß der Bittsteller anstatt seines Vorgängers in den Besitz desselben gelangt sey; es erhält daher auch die von dem Vorgänger getragene N°. 
c.) Die Dauer solcher Patente geht mit dem 31. December 1834. zu Ende.
4.) Nachfolgende 3. Petenten wurden in ihrem Gesuche um Ertheilung von Weinschenksrechten abgewiesen:
1.) Salomon Weidmann zu Lufingen, weil derselbe in Folge früher über ihn ergangenen Urtheils noch unter policeylicher Beaufsichtigung steht. 
2.) Johannes Baur, Reistenhändler in Rafz, weil derselbe noch nicht im Besitz eines Hauses ist, in welchem er das Weinschenkrecht ausüben könnte. 
3.) Jacob Gut von Birmenstorf, weil derselbe den gesetzlichen Erfordernißen kein Genüge leistet. 
Von diesen Abweisungen ist den Betreffenden durch die respect. Statthalterämter Kenntniß zu geben. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath zu seinem Verhalten mitgetheilt. 
