Ertheilg. e. nachträglichen Unterstützung an d. Schulgenossenschaft Schmidrüti.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, rücksichtlich einer Zuschrift der Gemeindschulpflege Sitzberg vom 3 März l. Js., worin dieselbe nachträglich um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Schmidrüti einkommt, und spezifizirt nachweist, daß sich in der Schulkassa-Rechnung vom Jahr 1851 ein Ausfall von Frk. 65.02 c. (fr. 27. 34 ß 9 Hlr) ergeben, ihre dießfällige Eingabe an den Erziehungsrath vom 23 Juni 1852, welche kein Rechnungsdefizit in der Schulkassa angegeben, demnach auf einem Irrthum beruhe,
mit Rücksicht auf die große Dürftigkeit der Schulgenossenschaft Schmidrüti,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Schmidrüti an „die Bestreitung ihrer Leistungen für die Schule“ für das Jahr 1851 eine nachträgliche Unterstützung von Frk. 105. 55 Rpp. bewilligt.
II. Die Schulgenossenschaft Schmidrüti ist gehalten, da die Unterstützung das sich auf Grundlage des Reglementes vom 20 Mai 1851 auf den in Berechnung fallenden Titeln der Schulkassa ergebende Defizit über-  steigt, den über die Summe des Defizits hinausgehenden Betrag von Frk. 40. 53 Rpp. dem Schulfonde einzuverleiben, und es hat die Bezirksschulpflege Winterthur über die Nachachtung dieser Bestimmung von Seite der Gemeindschulpflege zu wachen.
III. Bleibe es der Direktion des Erziehungswesens überlassen, gegenüber der Gemeindschulpflege Sitzberg, beziehungsweise der Bezirksschulpflege Winterthur, die geeigneten Schritte zu thun, um solche Vorkommenheiten in Zukunft zu verhindern.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Büdgetkredit, vom Jahr 1852: „H. C. III. C. Unterstützungen des Staates an dürftige Schulgenossenschaften u. Schulgenossen“ und an die Direktion des Erziehungswesens für sich und behufs weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
