[Friedrich] Köhler v. Gimmeldingen; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.
28. März 1878.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Friedrich Köhler von Gimmeldingen, Bayern an den Untersuchungsrichter in Düsseldorf, wegen Meineid resp. falschen Zeugnisses,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
