Fabrikordnung Stehli-Hirt in Obfelden.
Nach Einsicht:
a. der von der Firma E. Stehli-Hirt, in Zürich, mit Zuschrift vom 9. November zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung für ihre Seidenstoff-Fabrik in Obfelden,
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war,  sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, an die Petentin unter Zustellung ihrer Fabrikordnung u. an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
