Vertheilung des von dem Großen Rathe angewiesenen Unterstützungsbeytrages an die Waßerbeschädigten Gebirgscantone.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Vertheilung der von dem Großen Rathe als Unterstützung für die waßerbeschädigten Gebirgscantone angewiesenen Frkn. 8000., hat der Regierungsrath nachfolgende Repartition gutgeheißen und beschloßen:  
Dem
Canton
Graubünden
Frkn.
6000.
“
“
Uri
“
1000.
“
“
Teßin
“
600.
“
“
Wallis
“
400.
Summa
Frkn.
8000.
Hiervon sind die die betreffenden Cantone, unter Bezeugung freundeidgenößischer Theilnahme und mit der Anzeige zu benachrichtigen, es habe der Große Rath diese Beyträge hauptsächlich in der Absicht und mit dem Wunsche decretirt, daß solche an die wünschbare baldige und dauerhafte Herstellung der zerstörten Straßen verwendet werden möchten, zu welchem Ende sie dieselben durch Anweisungen auf die hiesige Staatscaßa beziehen können.
Dem Finanzrathe wird von dem gegenwärtigen Beschluße Kenntniß gegeben.
