Schluß d. Berathung des Ges. Entw. betr. d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Der mit den beschlossenen Abänderungen gedruckte Gesetzesentwurf betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten wird nochmals durchgesehen.
In der Ueberschrift des I. Abschnittes soll es statt Kantonal[e] „Kranken- u. Versorgungsanstalten“ heißen „kantonalen Kranken“ u. s. w.
§ 2 erhält folgende Redaktion:
„Beim Vorkommen ansteckender oder epidemischer Krankheiten ist der Regierungsrath ermächtigt, vorübergehend weitere Spitalanstalten zu errichten.“
In § 3 wird nach dem Worte „Aufzunehmenden“ eingeschaltet: „beziehungsweise ihrer Angehörigen.“
§ 4 In Zeile 2 soll es statt „die vom Regierungsrathe“ heißen: „ein vom Regierungsrathe.“
Der letzte Satz soll lauten: „Der Regierungsrath wird hiebei die von diesen Anstalten zu übernehmenden Verpflichtungen festsetzen.“
§ 5. In Ziff. 3 wird nach „Professor der Augenheilkunde“ hinzugefügt: „als Direktor.“ Die Worte „und seinen Assistenten“ werden gestrichen.
In § 6 soll der Schlußsatz nach Ziff. 3 ein neues Alinea bilden.  
§ 10. In lemma 3 soll es statt „der Anstalt“ heißen „einer Anstalt.“
In § 12 Ziff. 6 wird hinzugesetzt „Beleuchtung u. Beheizung.“
Ebenso bei Ziff. 1 in § 13. Sodann wird die Besoldung des Sekundararztes auf Fr. 2500–4000 erhöht. In Ziff. 2 wird der Druckfehler 1800 Fr. durch 1500 Fr. berichtigt.
In § 15 erhält der zweite Satz von Alinea 3 folgende abgeänderte Fassung:
„Denjenigen Gehülfen, deren stete Anwesenheit in der Anstalt erforderlich ist, kann der Regierungsrath freie Station gewähren.“
Der Gesetzesentwurf wird hierauf im Ganzen angenommen und die Vorlage der dazu gehörenden Weisung behufs deren Erledigung auf dem Cirkularwege gewärtigt.
Das mündliche Referat im Kantonsrathe wird Hrn. Regierungsrath Müller übertragen.
