Pfarrer [Rudolf] Sulzer in Maschwanden. Versetzung dess. in den Ruhestand.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe des Herrn F. A. Schalch-Sulzer, Stadtrath in Schaffhausen, d. d. 9. Juli, in welcher derselbe darum ersucht, es möchte seinem geisteskranken Schwager, Hrn. Pfarrer Rudolf Sulzer in Maschwanden, unter Einräumung einer angemessenen Frist zum Abzug, die Entlassung von seiner Pfarrstelle ertheilt & derselbe zugleich bis zu seiner Wiedergenesung unter Belassung eines Theils des bisherigen Einkommens in den Ruhestand versetzt werden, sofern solches gesetzlich zulässig erscheine;
nach Einsicht eines stadtärztlichen Zeugnisses über den Gesundheitszustand, sowie eines Zeugnisses des Stadtrathes Winterthur über die Vermögensverhältnisse des Herrn Pfarrer Sulzer,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Es sei Herr Pfarrer Sulzer von der Pfarrstelle Maschwanden unter Verdankung geleisteter Dienste auf den 30. Sept. 1864 entlassen & in den Ruhestand versetzt.
2. Sei demselben vom 1. Oktober 1864 an, einstweilen für 3 Jahre, ein Ruhegehalt von Frk. 600 jährlich zu verabfolgen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath & die Finanzdirektion.
