Verbscheidung einer Anfrage des Statthalteramtes Horgen betr. einen auf den Zürich-Albis befindlichen Mörser.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Statthalteramtes Horgen vom 28t Februar, worin das Gesuch gestellt wird, daß darüber Nachforschungen angestellt werden, ob ein auf dem Zürich Albis befindlicher eherner Mörser, der nach der Behauptung des dortigen Feuerlaufs von der Regierung auf die dortige Hochwach geliefert worden sein soll, während die Nägelische Familie daselbst Eigenthumsrechte auf denselben geltend machen wolle, wirklich der Regierung zustehen,
und nach weiterer Einsicht einer Berichterstattung des Polizeirathes vom 11ten dieß, wonach sich in sämmtlichen Protokollen des Polizeirathes und der frühern Polizeikommission nichts vorfinde, was für sich auf den fraglichen Mörser beziehe so daß die Frage, wer Eigenthümer desselben sei, auf civilrechtlichem Wege entschieden werden müsse,
beschlossen:
Es seien die eingesandten Akten dem Statthalteramt Horgen zurückzustellen.
