Abtrennung Sennhof v. Kyburg in Schulverhältnissen.
Unterm 20. Mai 1876 ist auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens ein Verhältniß zwischen Kyburg & Weißlingen geordnet worden, wie es ganz ähnlich im Sennhof vorliegt. Es kann nämlich ein Unterschied in der Behandlung nicht Platz greifen, wenn bloß zufällig in einem gegebenen Momente keine Kinder aus einem Kosthause die Schule besuchen. Im Interesse der schulpflichtigen Jugend überhaupt liegt, daß das Fabriketablissement im Sennhof sammt den dazu gehörenden Kosthäusern, welche auf Kyburger Boden ste-  hen, von Kyburg abgetrennt und mit dem Schulverband Seen vereinigt, also eine ähnliche Maßnahme wie zwischen Kyburg & Weißlingen getroffen werde.
Die Antragstellung in dieser Richtung steht aber der Erziehungsdirektion zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Akten werden neuerdings der Erziehungsdirektion übermittelt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und des Innern.
