Eidg: Justiz- u. Polizeidepartement. Uebermittlung d. Beantwortung d. Recurses d. Hrn. Alois Hämmerli v. Wesen an dasselbe.
Mit Begleitschreiben vom 2. dieß übermittelt das Obergericht unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 12. v. Mts: die vom Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich eingelangte Beantwortung des an den Bundesrath gerichteten Recurses des Herrn Alois Hämmerli, in Wesen, in Sachen seiner gegen Herrn Holzhändler Volkart, dahier, betreffend Gerichtsstand.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Beantwortung nebst den Recursacten dem schweizerischen Justiz- u. Polizeidepartement in Erledigung seiner Zuschrift vom 10. v. Mts: zuzustellen (l. M. v. h. T.)
