Civ. Abth. d. Obergerichtes. Beantwort. sr. Reklamation betr. d. dch. das Pfarramt Wallenstadt ohne Beobacht. d. bzügl. Konkordatsvorschriften vorgenom. Copulation d. Joh. Franz Hug v. dort, mit [Margaretha] Huber v. Stäfa.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß der Pfarrer von Wallenstadt, den Joh. Franz Hug, von Wallenstadt und die Margaretha Huber von Stäfa kopulirt habe, ohne daß die Ehe in Stäfa verkündet worden. Die Verkündung der Ehe in Stäfa sei nicht mehr möglich gewesen, weil das Pfarramt Stäfa die Empfehlung dazu erst am 29. Juni erhalten, und die Kopulation schon am 2. Juli in Wallenstadt stattgefunden habe. Gestützt auf das Konkordat stellt das Obergericht das Gesuch, von diesem Sachverhalt dem Regierungsrathe des Kantons St. Gallen Kenntniß zu geben, ihn um eine Erklärung dafür anzugehen, daß die Ehe dortseits anerkannt werde, und dieselbe zu veranlaßen, dem Pfarramte Wallenstadt eine sachbezügliche Anweisung zugehen zu lassen.
Hierüber berichtet die Direktion der Justiz. Das Obergericht gehe bei seinen Begehren von der unrichtigen Ansicht aus, daß St. Gallen noch in dem sub. 4. Juli 1820 abgeschlossenen Konkordat betreffend Einsegnungen und Kopulationsscheine sich befinde, während dieses nicht mehr der Fall sei, sondern St. Gallen durch seine Erklärung vom 18. Februar 1853 seinen Austritt erklärt habe. [Prot. d. Reg. Rathes, S. 97 und 160, Jahrgang 1853 No. 120]
Da St. Gallen nicht mehr in dem Konkordat sei, so dürfte, wie die bei andern Gelegenheiten gemachten Erfahrungen zeigten, die Reklamation nutzlos sein, Eine Erklä-  rung, daß die Ehe von der Heimatsgemeinde anerkannt werde, sei nicht nothwendig, weil in dieser die Kopulation erfolgte, was nicht geschehen wäre, wenn die Behörden der Heimat des Ehemannes der Eingehung der Ehe Schwierigkeiten entgegengesetzt hätten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Obergerichte ist im Sinne des Berichtes der Direktion der Justiz zu antworten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz:
