Vergebung d. Looses Neugut–Herzogenmühle d. Glattkorrektion.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 20. Dezbr. v. Js. wurden die Pläne für die Korrektion der Glatt vom Neugut - Wallisellen bis zur Gemeindegrenze Opfikon genehmigt. Nachdem schon unterm 24. Januar l. Js. das Theilstück von letzterer bis zum Auslaufkanal  der Herzogenmühle an die Gebr. Frei vergeben worden war, wurden die Pläne, Bauvorschriften & der Voranschlag für das Bauloos der Glattkorrektion vom Neugut - Wallisellen bis zur Herzogenmühle den Gemeindräthen Wallisellen & Schwamendingen zur Einsicht zugestellt & nach Gutheißung durch dieselben ward das Bauloos zur Konkurrenz ausgeschrieben, worauf folgende Offerten eingegangen sind:
No
Bauunternehmer.
Accordsumme nach Voranschlag.
Abgebot %
Betrag des Abgebotes
Offertsumme.
Fr.
Fr.
Fr.
1.
Alfred Kunz, von Rappersweil
101,626 02
3%
3048 78
98,577 24.
2.
J. Schwarz, Gemeindeamman u.
101,626 02
7%
7113 82
94,512 20.
“
J. U. Deutsch, Ingenieur, in Buchs
3.
Gebrüder Frei, in Dietikon
101,626 02
9%
9146 34
92,479 68.
4.
D. Homberger v. Veltheim u. 
Giovanni Cesare
101,626 02
8,97%
9123 47
92,502 55
5.
Rud. Schmid v. Hostetten u. 
Reinhold Merkli, Niederhasli
101,626 02
10%
10,162 60.
91,463 42.
6.
Ferdinand Meili, Wollishofen
101,626 02
10%
10,162 60
91,463 42.
Von den obigen Bewerbern, welche ein erhebliches Abgebot machten, kann den Gebr. Frei das Zeugniß tüchtiger Unternehmer ertheilt werden. Stets auf demselben selbst anwesend, befolgen sie bereitwillig die ertheilten Weisungen bei bescheidenen Ansprüchen. Das Gleiche kann über die übrigen, soweit sie hierseits bekannt, nicht gesagt werden. Die bekannte  Zuverläßigkeit eines Unternehmers scheint mehr werth zu sein, als ein etwas größeres Abgebot, – es wird daher die Vergebung des Baulooses an die Gebr. Frei empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung des Baulooses der Glattkorrektion vom Neugut - Wollishofen bis zur Herzogenmühle wird an die Gebr. Frei in Dietikon für ihre Offerte von 9% unter dem Einheitspreise des Voranschlages vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
