[Rudolf] Rickenmann, Schweikhof - Seen, Rekurs betr. Straße Iberg–Schweikhof–Bolstern.
In Sachen des Rudolf Rickenmann im Schweikhof - Seen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Erhebung der Straße Iberg–Schweikhof–Bolstern in die III. Klasse,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat am 16. Jenner d. Js. beschlossen, es werde die Klage gegen den Gemeindrath Seen abgewiesen.
E. Unterm 26. Februar d. Js. sucht Rekurrent um Aufhebung des zitirten Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführt:
Die Behauptung des Bezirksrathes, die Gemeinde sei nicht verpflichtet, zu jedem einzeln stehenden Hause eine Fahrtstraße zu erstellen, sei hier nicht am Platze; denn es handle sich hier nicht um den Neubau einer Straße, sondern nur um den Unterhalt eines seit Jahrhunderten bestehenden Weges. Was die neue Straße von Klösterli über Tristel nach Kollbrunnen, welche ebenfalls den Schweikhof berühren solle, betreffe, so liege die Erstellung derselben noch in weiter Ferne, & wäre  derselben jedenfalls die Straße Iberg–Schweikhof–Bolstern, resp. Schweikhof–Bolstern, vorzuziehen.
F. Der Gemeindrath Seen führt in seiner Rekursbeantwortung vom 17. Mai d. Js. an, daß die Straße Iberg–Schweikhof ihrer Steilheit und Unbequemlichkeit wegen nicht dem öffentlichen Verkehr, sondern nur den anstoßenden Grundbesitzern diene & somit eine bloße Güterstraße zu verbleiben habe. Um aber dem Rickenmann doch noch eine geeignete Verbindung mit Iberg zu verschaffen, erscheine es angezeigt, die Strecke Schweikhof–Bolstern als Straße III. Klasse zu erklären, von welch’ letzterer Ortschaft weg der Verkehr mit Iberg viel leichter bewerkstelligt werden könne, wenn auch die Straße Klösterli–Kollbrunn in nächster Zeit nicht ausgeführt werde, so müsse dies später doch geschehen, & alsdann hätte die Gemeinde drei Straßen in gleicher Richtung nach Iberg zu unterhalten, wogegen Rickenmann doch keine direkte Verbindung mit Bolstern hätte. Der Gemeindrath beantrage daher Abweisung des Rekurses betreffend die Straße Iberg–Schweikhof, dagegen Anerkennung der Strecke Schweikhof–Bolstern als Straße III. Klasse, welchem Antrag sich auch der Bezirksrath Winterthur unterm 6. Juni anschließt.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Direktion schließt sich der Rekursbeantwortung des Gemeind- und Bezirksrathes an, und unterstützt die Ansicht, daß eine Anerkennung der Strecke Schweikhof–Bolstern als  Straße III. Klasse genüge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Rudolf Rickenmann gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Winterthur betreffend Gültigkeit des Gemeindebeschlusses Seen vom 8. Juli 1877 wird mit Bezug auf die Straßenstrecke Iberg–Schweikhof abgewiesen, dagegen bezüglich der Strecke Schweikhof–Bolstern gutgeheißen und diese letztere Verbindung als Straße III. Klasse anerkannt.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, die Gemeinde Seen zur Erstellung dieser Straße bis spätestens Ende September d. Js. anzuhalten.
3. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren werden dem Rekurrenten und der Gemeinde Seen zu gleichen Theilen auferlegt.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an die Parteien und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
