Goebeler in Effretikon; obligatorische Krankenkasse.
Nach Einsicht der von Hrn. H. Goebeler-Reiff in Effretikon - Illnau zur Genehmigung eingereichten Statuten der obligatorischen Kranken- & Unterstützungskasse für die Arbeiter seiner chemischen Düngerfabrik,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:  
1. Die vorliegenden Statuten werden zurückgewiesen aus folgenden Gründen:
a. In § 6, Abs. 1 soll gesagt werden, welche Unterstützung der Erkrankte in dem daselbst vorgesehenen Falle beziehe.
b. Es ist eine Bestimmung in die Statuten aufzunehmen, wie bei einer allfälligen Auflösung des Vereins der vorhandene Fond zu verwenden sei [vergl. § 28 des Gesetzes von 1844, betr. die Handelswerksgesellen etc.].
2. Mittheilung an den Petenten durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rücksendung der Statuten.
