Schreiben des niederländischen Generalkonsulats betreff. Extradition des Vermögens der Wittwe Müller von Langnau in Mastricht.

Præsidialverfugungen. [sic!]
Actum den 26. October 1847.
Mit Schreiben vom 25t. Oktober sucht das Generalkonsulat der Niederlande neuerdings um Herausgabe des Vermögens der Wittwe Müller von Langnau, wohnhaft in Mastricht nach.  
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschloßen:
Es sei das Statthalteramt Horgen aufgefordert den schon vor geraumer Zeit verlangten, und von demselben bereits unterm 30. Juli vorläufig angekündigten Bericht über die Extradition des Vermögens der Wittwe Müller ungesäumt zu erstatten.
