Abg. Rek. d. H[errn] J. Zollinger in Wipkingen betr. Entlassung v. d. Stelle eines Schulgutverwalters.
In Sachen des Herrn Johannes Zollinger in Wipkingen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Schulgutsverwalters,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent wurde mit seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Schulgutsverwalters durch Beschluß des Bezirksrathes vom 25. April exp. 15. Mai abgewiesen u. der Beschluß mit Folgendem begründet:
1) Rekurrent sei im Jahre 1857 an die Stelle des Herrn Heinrich Siegfried für eine neue Amtsdauer von 4 Jahren als Schulgutsverwalter gewählt worden; mit der unbedingten Annahme dieser letzten Wahl habe er nach Entscheidungen des Regierungsrathes die Verpflichtung übernommen, die fragliche Stelle bis zum Ablaufe der neuen Amtsdauer zu bekleiden u. ein in der Zwischenzeit gestelltes Gesuch um Entlassung könne daher nur dann auf Berück-  sichtigung Anspruch machen, wenn Gründe vorgebracht werden, die zur Entlassung genügen u. nicht schon bei Uebernahme der zweiten Amtsdauer vorgelegen seien.
2) Die Berufsverhältnisse, welche der Rekurrent hauptsächlich zur Begründung hervorhebe, seien aber damals wie jetzt vorhanden gewesen.
B. In seiner vom 28. Mai datirten Eingabe bringt Rekurrent so ziemlich die gleichen Gründe, wie in seinem Entlassungsgesuch an den Bezirksrath vor, nämlich Unfähigkeit, seinem Amte obzuliegen u. Abbruch in seinen Privatgeschäften als Bäcker u. führt im Weitern noch an, daß er in neuester Zeit auch noch zum Mitgliede der Schulpflege gewählt worden sei.
C. In seiner vom 6./12. Juni datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath auf die Begründung seines Beschlusses u. gibt dem Rekurrenten das Zeugniß einer sehr ordentlichen u. befriedigenden Geschäftsführung. Mit Bezug auf seine Erwählung zum Schulpfleger erklärt der Bezirksrath, er könne dieses nicht als einen Grund für Entlassung von der Stelle eines Schulverwalters ansehen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
gestützt auf die vom Bezirksrathe angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen der Schulpflege Wipkingen u. an den Rekurrenten.
