Zivilstandsamt Außersihl, Beschwerde üb. das Ziv. Standsamt Morcote Kt. Tessin.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Tessin zu schreiben:
„Unter Einsendung eines ihm zugekommenen Auszuges aus dem Eheregister des Zivilstandsamtes Morcote, Kt. Tessin betr. die Eheleute Biondina-Castelli, datirt 26. März 1885, sowie eines Schreibens des Gemeindrathes von Morcote an das Zivilstandsamt Außersihl vom 29. März, beschwert sich letzteres mittelst Eingabe vom 6. April darüber, daß der Zivilstandsbeamte von Morcote die Trauung des in Außersihl niedergelassenen Maurizio Biondina mit Theresa Castelli von & in Morcote vollzogen habe, ohne daß von ihm eine Trauungsermächtigung im Sinne von Art. 37, Abs. 3 des Bundesgesetzes betr.  Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe ausgestellt worden sei, & daß sich daher der genannte tessinische Zivilstandsbeamte der Uebertretung bezw. Verletzung der einschlägigen Gesetzesvorschrift schuldig gemacht habe.
Indem wir Euch hievon Kenntniß geben, ersuchen wir Euch, den betr. Zivilstandsbeamten zur Remedur verhalten zu wollen & benutzen etc.“
