Erlaßung eines Reglements betreffend die Schutzpockenimpfung.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht und sorgfältiger Berathung eines von dem Gesundheitsrathe unterm 13. v. M. hinterbrachten Entwurfes beschloßen, nachstehendes Reglement betreffend die Schutzpockenimpfung zu erlaßen: 
Reglement
betreffend die Schutzpockenimpfung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Gesundheitsrathes und in Vollziehung des Art: 9. des Gesetzes betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinalpersonen vom 27. September 1836., verordnet, was folgt: 
§. 1.
Gemäß Art: 9 des Gesetzes vom 27. September 1836. ha-  ben sich alle Ungeimpften oder nicht gehörig geimpften Cantonseinwohner (in so fern sie nicht die wahren Pocken überstanden haben) der Impfung der Schutzpocken (vaccination) zu unterziehen, und zwar nöthigen Falls wiederholt, bis nähmlich dieselbe einen vollkommenen Erfolg gehabt hat. 
§. 2.
Die Schutzpockenimpfung soll im ersten Lebensjahre vorgenommen werden. Nur Krankheitszustände, welche den Erfolg der Impfung stören, oder durch dieselbe verschlimmert werden könnten, machen hiervon Ausnahmen zuläßig; es darf und soll unter solchen Umständen die Impfung verschoben, nach derselben aber möglichst bald vorgenommen werden. Eine dießfällige Entschuldigung für Unterlaßung der Impfung in den zwey ersten Lebensjahren muß, wenn sie als gültig anerkannt werden soll, durch einen Arzt bekräftigt werden. 
§. 3.
Ältern Personen, welche sich im Canton niederlaßen, ohne geimpft zu seyn, oder die sonst der Impfung in frühern Jahren entgangen sind, sind verpflichtet,  der ersten Aufforderung sich impfen zu laßen, Folge zu leisten. 
§. 4.
Als Belege für Statt gehabte Impfung erhält jedes mit Erfolg geimpfte Individuum einen Impfschein nach einem von dem Gesundheitsrathe zu erlaßenden gedruckten Formular. Bey der Aufnahme eines Kindes in die Schule, in eine Waisen- oder Armenanstalt muß dieser Schein vorgewiesen und der Mangel eines solchen der Ortsvorsteherschaft angezeigt werden, damit diese im Sinne gegenwärtiger Verordnung das Angemeßene verfüge und jedenfalls dem Bezirksrathe davon Mittheilung mache. Für Kinder, welche vor Erlaßung dieser Verordnung oder außerhalb des Cantons geimpft worden sind, kann jener Impfschein durch ein Zeugniß von einem im hiesigen Canton zur Praxis befugten Arzte ersetzt werden, wonach derselbe entweder die Impfung selbst mit gutem Erfolge vollzogen oder sich durch die vorhandenen charac-  teristischen Impfnarben von der stattgefundenen ächten Schutzpockenimpfung überzeugt hat. 
§. 5.
Das Impfgeschäft ist durch §. 9. des oben angeführten Gesetzes ausschließlich den Aerzten übertragen. Die Impfungen sind theils amtliche, theils Privat-Impfungen. Als amtliche Impfungen gelten solche, welche von den Bezirksärzten und ihren Adjuncten von Amtswegen vorgenommen werden. Die genannten Medicinalbeamten sind zur Vornahme derselben verpflichtet. Die Privatimpfungen stehen allen Aerzten frey. 
§. 6.
Die amtlichen Impfungen werden in jeder Gemeinde alljährlich wenigstens Ein Mahl von dem einen oder andern amtlichen Arzte vorgenommen. Denselben unterliegen alle Individuen, welche über ein Jahr alt und noch ungeimpft sind; ferner die vom Armengute unterstützten, der ärztlichen Armenpraxis zufallenden Kinder, insoferne sie nicht von dem Armen- oder einem Privat-Arzte un-  entgeldlich geimpft werden. Für beyde Claßen von Individuen wird die Verpflichtung, der amtlichen Impfung sich zu unterwerfen, nur durch ein ärztliches Zeugniß aufgehoben, daß die Impfung wegen Krankheit gegenwärtig nicht Statt finden könne. Die Bezirksärzte und ihre Adjuncten haben sich laut §. 18. ihres Reglements über die Vertheilung der amtlichen Impfungen ihres Bezirkes unter sich zu verständigen und dem Gesundheitsrathe davon Anzeige zu machen. 
§. 7.
Sollen die amtlichen Impfungen in einer Gemeinde vorgenommen werden, so macht der betreffende ärztliche Beamte dem Präsidenten der Ortsvorsteherschaft wenigstens zehn Tage vorher davon Anzeige, und bestimmt die Zeit und den Ort, wo dieselbe Statt finden soll. Diese Anzeige hat die Ortsvorsteherschaft auf angemeßene Weise zur Kenntniß der Einwohner zu bringen und an die betreffenden Eltern und ungeimpft er-  wachsenen Personen die Aufforderung zu richten der Einladung zur Impfung Folge zu leisten. Die amtlichen Aerzte sind befugt, für dießfällige Bemühungen eine mäßige Entschädigung auf Rechnung des Credites für den Gesundheitsrath den betreffenden Personen abzureichen. 
§. 8.
Die Controlle über die zu impfenden Kinder wird auf folgende Weise geführt. Der amtliche Arzt fertigt sich aus den Geburtslisten der Hebammen ein Verzeichniß sämmtlicher Kinder, welche über ein Jahr alt sind. Dieses Verzeichniß sendet er wenigstens zehn Tage vor der Impfung dem betreffenden Pfarrer und Ortspräsidenten mit der Einladung zu, daß der Erstere diejenigen Kinder, welche gestorben, der Letztere solche, welche weggezogen sind, daraus streiche, neue in die Gemeinde aufgenommene dagegen darein eintrage. Von den in den betreffenden Gemeinden practicirenden Aerzten läßt er sich ebenfalls ein einfaches  Nahmensverzeichniß aller der seit der Ausfertigung der jährlichen Impftabelle bis auf diesen Zeitpunkt vorgenommenen Impfungen zur Revision seines amtlichen Verzeichnißes eingeben. 
Am Tage der amtlichen Impfung sind von den mehr als ein Jahr alten ungeimpften Kindern der Gemeinde, welche nicht bey der Impfung erscheinen, die im §. 6. vorgeschriebenen ärztlichen Zeugniße dem amtlichen Arzte vorzulegen. 
§. 9.
Für die amtlichen Impfungen haben die betreffenden Personen nichts zu bezahlen; hingegen leistet der Staat für jede derselben, insoferne sie nicht erfolglos geblieben, eine Entschädigung von 5. Batzen aus einem von dem Gesundheitsrathe hiefür eröffneten Credite. Für Privatimpfungen wird von Seite des Staates nichts vergütet, auch dürfen den Armengütern für Impfung armer Kinder keine Kosten angerechnet werden. 

§. 10.
Außerordentlicher Weise ist der Gesundheitsrath befugt, zur Abwendung dringender Gefahr auch Privatärzte mit amtlichen Impfungen zu beauftragen. 
§. 11.
Die Art der Impfung ist den Aerzten anheimgestellt, in der Voraussetzung, daß dieselben dabey jedenfalls nach wißenschaftlichen Regeln verfahren und bey der Auswahl der Individuen, welche geimpft werden oder welche den Stoff zur Impfung hergeben sollen, mit Sorgfalt zu Werke gehen. Dagegen sind sie verpflichtet, auf die Entwicklung der Schutzpocken bey Geimpften aufmerksam zu seyn, und zu diesem Ende jeden Impfling während des Verlaufes derselben (und zwar zwischen dem dritten und zehnten Tage) wenigstens zwey Mahle zu untersuchen. Entstehen in Folge von amtlichen Impfungen Nachkrankheiten bey den Geimpften, so hat der amtliche Arzt die Behandlung derselben entweder dem betreffenden Armen- oder Privatarzte zur Besorgung zu übergeben, soferne er sie nicht selbst behandeln will. 
§. 12.
Impfungen mit der Lymphe von ächten oder modi-  ficirten Pocken (variola und variolois) ist ohne specielle Bewilligung des Gesundheitsrathes untersagt. Die amtlichen Aerzte sollen so viel möglich zu jeder Zeit mit brauchbarem Impfstoffe versehen seyn; es kann denselben die Faßung von solchem bey amtlich geimpften Individuen nicht verweigert werden. 
§. 13.
Sowohl die amtlichen als die Privatärzte haben genaue Verzeichniße über die von ihnen geimpften Individuen mit Bezeichnung des Tages der Impfung und desjenigen der Untersuchung sowie des Erfolges zu führen, und nach denselben die ihnen von dem Gesundheitsrathe zugestellten Impftabellen in allen ihre Rubriken gehörig auszufüllen. Die Privatärzte sind verpflichtet, ihre Impftabellen dem Bezirksarzte, in deßen Bezirke ihre Impflinge wohnen, vor Ende des Monaths Januar einzusenden. Daßelbe hat der Adjunct des Bezirksarztes hinsichtlich seiner amtlichen Impfungen zu thun. Der Bezirksarzt fertigt aus den sämmtlichen eingekommenen Tabellen eine General-Uebersicht der amtli-  chen und der Privatimpfungen seines Bezirkes nach vorgeschriebenen Formulare aus und stellt dieselbe dem Gesundheitsrathe bis Ende Februar zu. 
§. 14.
Bey ausgebrochenen wahren Pocken kann von dem Gesundheitsrathe eine allgemeine Impfung durch amtlich damit beauftragte Ärzte in größerm oder geringerm Umfange angeordnet werden. In solchen Fällen ist die gesammte Einwohnerschaft der betreffenden Orte einer Untersuchung, soweit sie nothwendig erachtet wird, und alle ungeimpft oder ohne gehörigen Erfolg geimpft Erfundenen, mit Ausnahme von Kranken, der Impfung sich zu unterziehen verpflichtet. 
§. 15.
Ebenso kann der Gesundheitsrath in solchen Fällen Wiederholung der Impfung [Revaccination] bey Personen, welche früher mit Erfolg geimpft wurden, anordnen, und es sind alle in der betreffenden Verordnung begriffenen Individuen verpflichtet, dieselbe entweder durch einen Privatarzt oder durch einen amtlichen Arzt an sich vollziehen zu laßen. 
§. 16.
Auch ohne specielle Aufforderung von Seite des Gesundheitsrathes werden die amtlichen und die Privat-Aerzte die Revaccination im Allgemeinen und besonders aller derjenigen Personen betreiben, bey welchen die Kenntzeichen früher stattgehabter Impfung Zweifel über die Aechtheit ihres Erfolges übrig laßen. Die revaccinirten Individuen werden auf den Tabellen der jährlichen Impfungen (§. 13.) besonders und mit Ausfüllung der sämmtlichen Rubriken verzeichnet. 
§. 17.
Für jede amtlich vorgenommenen Revaccination vergütet der Staat 3. Batzen. Ueberdieß wird der Gesundheitsrath einzelnen sich durch Betreibung der Revaccination besonders auszeichnenden Aerzten Prämien zuerkennen. 
§. 18.
Gegen Eltern, Pflegeltern, oder andere Personen, welche der Aufforderung zur amtlichen Impfung, ungeachtet sie nach §. 6. dieses Reglements derselben zu folgen verpflichtet sind, ohne gültige Entschuldigung nicht entsprechen, oder sonst den Bestimmungen dieses Reglements zuwiderhandeln, ist nach den §§. 35.  und 36. des Gesetzes vom 27. September 1836. zu verfahren. 
§. 19.
Durch gegenwärtiges Reglement, welches dem Amtsblatte beyzurücken und in der Zahl von 500. Exemplaren besonders abzudrucken ist, sind die frühern Verordnungen über das Impfwesen aufgehoben; der Gesundheitsrath ist mit der Vollziehung und Mittheilung desselben an die Gemeindsbehörden sowie an die Aerzte beauftragt. 
