Arbeitszeitverlängerung J. J. Rieter u. Cie, in Glattfelden.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in W’thur, ersucht mit Zuschrift vom 24. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt:
Der immer fühlbarer werdende Wassermangel & der daherige langsamere Gang der Maschinen verursache ihr einen bedeutenden Ausfall in der Produktion. Um die normale Lieferung wieder herzustellen & den Arbeitern einen ungeschmälerten Zahltag zu erhalten, habe sie bereits beim Statthalteramte Bülach eine vorläufige Bewilligung von 2 Wochen eingeholt & hoffe im Anschluß an diese zur Erreichung ihres Zweckes auch die nachgesuchte Bewilligung des Regierungsrathes zu erhalten.
Sowohl der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurde der Petentin 3 Mal Arbeitszeitverlängerung für ihre Spinnerei Glattfelden bewilligt & zwar: 
Am 31. März, 16. Juni & 29. Dezbr. [letztere beginnend vom 3. Januar d. Js. an] je während 3 Monaten täglich um 1 Stunde.
Sodann am 31. Mai d. Js., beginnend von Mitte Juni an, ebenfalls während 3 Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer B’wollspinnerei in Glattfelden während 3 Monaten, incl. der statthalteramtl. 14 tägigen Bewilligung, also vom 24. Novbr. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Glattfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
