Bericht d. Bundesraths betr. die in Intra erfolgte ungesetzliche Verehlichung des [Joachim] Suter v. Langnau.
Mit Zuschrift vom 8. dieß berichtet der Bundesrath, es habe ihm das schweiz. Konsulat in Pallanza mitgetheilt, daß Joachim Suter von Langnau, Knecht in Intra sich daselbst  verehlicht habe, ohne die erforderlichen Schriften aus seiner Heimat einzuholen und ungeachtet ihm von Seite des Konsulates ernste Vorstellungen gegen dieses Vorhaben gemacht worden seien; es seien auch die amtlichen Schritte, welche das Konsulat gethan habe, um eine Verschiebung der Kopulation zu bewirken, fruchtlos gewesen. Der Bundesrath habe in Folge dieser Mittheilung seinerseits bei Sardinien alles Ernstes gegen dieses Vorgehen reklamirt unter Hinweisung darauf, daß solche auf ungesetzliche Weise eingegangene Ehen keinen Anspruch auf Anerkennung machen könnten und damit das Gesuch verbunden, daß dafür gesorgt werde, daß in Zukunft solche Willkührlichkeiten sich nicht wiederholen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe der Empfang des Schreibens zu bescheinigen und die von ihm in dieser Sache gethanen Schritte zu verdanken.
II. Sei das Schreiben der Direktion des Innern zur Erledigung zu überweisen.
