D. Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft deponirt mehrere Entschädigungen f. Expropriationen in Elsau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Januar 1855.]
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übermittelt, da die betreffenden Expropriaten gegen den Entscheid der eidgenößischen Schatzungs-  kommißion Rekurs ergreifen, mit Schreiben vom 2. d. Mts. zur Deposition die Summe von Frk. 25,799. 06 Rp. als Entschädigung für in der Gemeinde Elsau (Reterschen und Rümikon) zu erwerbendes Grundeigenthum.
Dem Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft wird der Empfang obiger Summe bescheinigt (l. M. h. T.) und letztere sammt den Akten der Direktion der Justiz zugestellt.
