Entlaßung des Herrn Jacob Escher von Zürich von der Stelle eines Adjuncts des Staatsanwaldes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von Herrn Jacob Escher, Cantonsprocurator von Zürich, eingelegten Ansuchens um Entlaßung von der Stelle eines Adjuncten des Staatsanwaldes, und eines von dem Herrn Staatsanwalde darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes d. d. 3. d. M. in Berücksichtigung der für dieses Gesuch vorgetragenen Gründe beschloßen, dem Herrn Escher, unter Verdankung der geleisteten Dienste seine Entlaßung von jenem Amte auf Ende dieses Jahres zu ertheilen, und diese Amtserledigung durch die öffentlichen Blätter ausschreiben zu laßen, mit der Anzeige, daß sich die Aspiranten bey dem HHerrn Bürgermeister in Zeit von 14. Tagen anzumelden haben.
Hievon wird dem Herrn Cantonsprocurator Escher durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
