Erklärung des Generallieutenant v. Müller betr. den Vorfall in Sulgen u. Schreiben an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. November 1848.
Mit Zuschrift vom 26t d. übermacht das Statthalteramt Bülach eine ihm von Generallieutenant von Müller, Commandanten des Beobachtungscorps bei Freiburg zugestellte Erklärung als Antwort auf dasjenige Schreiben, welches das Statthalteramt unterm 21t d. an das Commando der dritten Colonne in Waldshut gerichtet hatte. Generallieutenant von Müller erklärt darin, daß die Grenzüberschreitung lediglich einem Versehen, des nicht lokalkundigen Patrouille Führers zugeschrieben werden müsse und spricht unter der Versicherung, das er Befehl zu strenger Bestrafung der Patrouille ertheilt habe, sein Bedauern über  den Vorfall aus
Es wird verfügt:
Sei der Bericht des Statthalteramtes Bülach und die Erklärung des Commandanten von Müller in Abschrift dem Bundesrathe zu übermachen mit der Bemerkung, daß die hiesigen Behörden alles Weitere dem Bundesrathe überlassen [l. M. v. 28t d.]
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach Kenntniß gegeben.
