Bundesrath, Einsendung e. Wechsels üb. d. Nachlaß des in amerikan. Militärdienste verstorb. [Heinrich] Künzli v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1864.]
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. erwiedert der Bundesrath  auf das herwärtige Erinnerungsschreiben, betreffend Nachlaß des im Armeedienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Heinrich Künzli, von Veltheim, das Generalkonsulat in Washington habe auf die dießfalls erlassene Recharge die Erledigung dieser Angelegenheit gemeldet, in dem Sinne, daß der Nachlaß Doll. 38.13 betrage & gemäß Rechnung ein Saldo von Doll. 30 verbleibe. „Fernere Einzahlungen“ werde beigefügt „erwarte das Consulat nicht; selbiges werde jedoch in Betreff der Doll. 20, welche sich in Capt. Munk’s Händen befinden, sofort nochmals schreiben, nachdem ein früherer Brief in Bezug auf dieselben unbeantwortet geblieben.“
Der Bundesrath übermacht hiebei den eingesandten Wechsel auf die Kreditanstalt in Zürich im Betrage von Frk. 75, nebst Rechnung des Konsulates, in Gewärtigung einer Empfangsanzeige und unter Nachnahme der Portiauslagen von 2 Frk. 30. Rp.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Veltheim unter Beilegung des erwähnten Wechsels zu Handen des Vaters Jakob Künzli, daselbst, unter Nachnahme der Frk. 2.30 Protiauslagen und mit der Einladung Mittheilung zu machen, über gedachten Wechsel von 75 Frk. eine Empfangsbescheinigung einzusenden.
