Auftrag an den Finanzrath dem Kriegsrath zur Unterbringung der neuen Trainpferdgeschiere ein geeignetes Lokal einzuräumen.
Mittelst Weisung vom 28ten. Decbr stellt der Kriegsrath den Antrag, daß, da das Zeugamt eines zur zweckmäßigen Aufbewahrung der im Jahr 1847. in bedeutender Anzahl neu angeschafften Trainpferdgeschirre geeigneten Lokals ermangle, hiefür den dritten Boden des Sihlwieslimagazins eingeräumt werde, welcher gegenwärtig nur theilweise mit Frucht angefüllt sei, welche leicht anderswo untergebracht werden könne.
Es wird diese Weisung dem Finanzrathe überwiesen mit der Einladung im Einverständniß mit dem Kriegsrathe diesen Antrag wo möglich zu erledigen.
