Neue Organisirung der Staatskanzlei bei Aufhebung der Stelle des Kanzlisten der Justiz-Direction.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages, der Staatskanzlei,
in Anwendung des Art. 46 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes  beschließt:
I. Die Ausfertigungen der Justizdirektion werden durch die Staatskanzlei besorgt. Die Stelle eines Kanzlisten der Justizdirektion ist aufgehoben.
II. Die Zahl der Kanzlisten der Staatskanzlei wird auf sechs erhöht. Die Besoldung der vier ersten Kanzlisten bleibt die bisherige, der fünfte erhält Frk. 730, der sechste die Besoldung des bisherigen fünften Kanzlisten. In allem Uebrigen bleibt der Beschluß des Regierungsrathes vom 3 Oktober 1850 unverändert.
III. Die Herren Wirz u. Rosenberger haben je um eine Stelle vorzurücken, Herr Kuser wird vierter, Herr Nägeli fünfter Kanzlist mit der in disp. II. angeführten Besoldung, immerhin in der Meinung, daß die Anstellung dieser sämmtlichen Kanzlisten auch fernerhin nur eine provisorische sei. Die sechste Stelle ist zur provisorischen Besetzung auszuschreiben.
IV. Die Redaktion des Amtsblattes im ersten Halbjahr des laufenden Jahres wird den Herren Geilinger, Wirz u. Rosenberger übertragen. Der erste Staats-  schreiber wird die Art, wie diese Kanzlisten die diesfälligen Verrichtungen unter sich zu vertheilen haben, festsetzen.
V. Mittheilung von disp. I. u. II. die Direktion der Justiz u. der Finanzen. Im Uebrigen hat die Staatskanzlei von diesem Beschlusse zur Vollziehung Notiz zu nehmen.
