Regierung v. Luzern. Anzeige von der Wahl des Präsidenten des dort. Großen Rathes, des Schultheißen und Statthalters.
Mit Kreisschreiben vom 9 dieß theilt die Regierung von Luzern den Ständen mit, daß der dortige Große Rath unterm 6 Oktober abhin zu seinem Präsidenten den
Herrn Großrath Franz Widmer, von Gelfingen;
zum Schultheißen (Präsidenten des Regierungsrathes):
Herrn Statthalter Johann Villiger;
u. zum Statthalter (Vizepräsidenten des Regierungsrathes)
Herrn Regierungsrath Johannes Stocker,
gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
