Staatskanzlisten. Abgew. Gesuch betr. vollständige Vertheilung d. Credite f. d. Besoldungen ders. im Jahr 1864.
Mit Eingabe vom 5. dies stellt Herr J. Spörri, Namens der betheiligten Staatskanzlisten das Gesuch, es möchte ein durch den Beschluß vom 31. v. Mts betreffend Festsetzung der Besoldung der Staatskanzlisten für das Jahr 1864 von dem Credite von Frk. 5500 übrig gebliebener Betrag von Frk. 446 ebenfalls noch zur Erhöhung der Besoldungen verwendet werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Gesuch abzuweisen.
