Ertheilg der Aufenthaltsbewilligung an den politischen Flüchtling Dr Knöpfli von Ueberlingen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Dr Joh. Baptist Knöpfli von Ueberlingen, politischen Flüchtlings, wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
auf den Antrag des Polizeirathes vom 28 dß –
da sich ergeben:
A. Petent, welcher wegen seiner Betheiligung am Heckerschen Aufstande in Baden noch immer in Untersuchung stehe, stelle das Gesuch um Bewilligung des Aufenthaltes im hiesigem Kantone für sich u. seine Familie;
B. Die Herren J. Brunner an der Marktgasse u. C. Aeberli, Conditor dahier, haben für den Petenten eine Personal-Caution von Frkn 800 geleistet;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten für sich u. seine Familie der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig für die Dauer von sechs Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. Daß er sich ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b, Daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;  
c. Daß er einen, auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern, als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht, oder endlich Beides zugleich zur Folge hätte.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe, oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung desselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich sowie an den Polizeirath, letzterm unter Rücksendung der Akten.
