Schreiben an die Reg. v. St. Gallen, betreff. Verschiebung obiger Postkonferenz.

[Iussu Präsidii
Actum den 7. März 1847.]
Mit Schreiben vom 5ten. hjs. erklärt die Regierung von St. Gallen zu der gewünschten Conferenz in Oesterreichischen Postsachen bereit und wünscht die Verlegung derselben auf den 15t. d. M.
Es wurde hierauf verfügt, ihr diese Bereitwilligkeit bestens zu verdanken, jedoch aus verschiedenen Gründen, insbesondere demjenigen der Abwesenheit des HHerrn Bürgermeister Dr. Furrer, welcher der Conferenz beizuwohnen hätte, eine etwelche Verschiebung bis auf weitere Mittheilung zu verlangen, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.  Hievon wird auch dem Postdepartemente [unter Mittheilung einer Abschrift fraglichen Schreibens] Kenntniß gegeben.
