Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen zur Verpachtung e. Platzes an d. Ruderklubs z. Erstellung e. Bootshauses am See bei Stadelhofen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Ruderklub Seerose u. der Ruderklub Zürich stellen mittelst Schreiben vom 23. Mai l. Js. das Gesuch um Bewilli-  gung zur Erstellung eines Bootshauses auf dem Platze auf der Seeseite des dem Staate gehörenden Brennstoffmagazins in Stadelhofen u. erklären sich bereit, dieses Haus so zu stellen, daß es den Verkehr von u. nach dem Magazin in keiner Weise hindere.
Nach dem bezüglichen Berichte des Oberforstamtes würde – wie sich aus dem beigelegten Grundplan u. den an Ort u. Stelle ertheilten Aufschlüssen ergebe – das Bootshaus an die westliche Grenze des Staatseigenthums gestellt, in der Länge die ganze Breite des Platzes, die 84’ beträgt, einnehmen, während seine Breite nur auf 12–14’ zu stehen käme. Der Raum, der längs dieser Grenze ohne Beeinträchtigung des Verkehrs von und nach dem Magazin abgeschnitten werden könnte, habe eine Breite von 15, der Eingang zum Bootshaus würde an der schmalen Nordseite desselben angebracht, daher das nicht zu überbauende Staatseigenthum bei der Benützung nicht betreten werden und der Abschluß des Brennstoffmagazins nach Außen bleiben wie bisher, mit der einzigen Ausnahme, daß die westliche Grenze nicht mehr durch einen etwas baufälligen Haag, sondern durch das Bootshaus geschützt wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Ruderklub Seerose und dem Ruderklub Zürich längs der ganzen westlichen Grenze des Platzes beim Brennstoffmaga-  zin des Staates in Stadelhofen einen fünfzehn Fuß breiten u. ca vierundachtzig Fuß langen Streifen Land zur Erstellung eines Bootshauses unter folgenden Bedingungen pachtweise zu überlassen:
a. Die Pächter haben sich mit dem Stadtrath Zürich darüber zu verständigen, ob sie unmittelbar auf die Grenze bauen dürfen, oder wie weit sie von derselben entfernt bleiben müssen. Im erstern Fall haben sie den dort vorhandenen Hag in ihren Kosten sorgfältig abzubrechen und beim oder im Magazin dahin zu schaffen, wo die Depotverwaltung Platz für denselben anweist. Letztere Bestimmung gilt auch für die beiden überflüssig werdenden Hagstücke auf der Nord- u. Südseite des verpachteten Streifens.
b. Das Bootshaus ist auf der dem Magazin zugekehrten Seite so einzuwanden, daß von demselben aus der Platz vor dem Magazin u. dieses selbst nicht von Unberufenen betreten werden kann.
c. Es wird gegenseitig eine fortwährend freistehende halbjährige Kündigung vorbehalten, in der Meinung jedoch, daß das Gebäude auf Verlangen des Staates jederzeit wieder weggeräumt u. Platz u. Hecke in ihren frühern Stand gestellt werden.
d. Die Pächter haben an die Verwaltung des Holzdepots per Jahr einen Pachtzins von 50 Fr. zu bezahlen, welcher das erste Mal ein Jahr nach dem Antritt des Pachtobjektes fällig ist.  
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
