Bundesrath, Zuschrift betr. d. Rek. d. Bernhard Frei in Riedern-Romanshorn.

[Präsidial-Verfügungen
23. September 1874.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. unter Bezugnahme auf das herwärtige  Schreiben vom 25. vor. Mts. mit, daß er auf die Beschwerde des Bernhard Frei in Riedern bei Romanshorn gegen den Vizepräsidenten des Bezirksgerichts Zürich wegen Verletzung von Art. 59 der Bundesverfassung nicht weiter eintreten könne. Unter Beifügung der Gründe sendet der Bundesrath zugleich 4 Aktenstücke zurück & ersucht das Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich davon in Kenntniß zu setzen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an die Civilabtheilung des Obergerichtes erlassen.
