Bundesrath; Bezahlung der Pflegekosten f. [Alexander] Homèn aus Helsingfor.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„Unter bester Verdankung Ihrer vom 16. Mai datirten Mittheilung betr. Bezahlung einer Pflegekostenrestanz für Alexander Homèn aus Helsingfor, laut welcher die Kosten im Betrage von Fr. 83. 50 Rp. gemäß ei-  ner Note des russischen auswärtigen Amtes direkte an die Verwaltung der Heilanstalt Burghölzli bezahlt sein sollten, müssen wir Ihnen, nachdem die Verwaltung im Burghölzli darüber angefragt worden, die Erklärung abgeben, daß diese Stelle von der Bezahlung fraglicher Restanz, die übrigens nicht Fr. 83. 50 Rp., sondern Fr. 108.50 betrug, bis jetzt Nichts weiß. Von praktischer Bedeutung ist indeß diese Angelegenheit insofern nicht mehr, als bei dem langen Ausbleiben jeder Antwort, auch von Seite der Familienglieder, an welche sich die Verwaltung vergebens gewandt hatte, die Restanzforderung durch Versilberung einiger von Homén [sic!] zurückgelassener Werthgegenstände getilgt wurde; immerhin hielten wir dafür, man könnte unter diesen Verhältnissen die Sache nicht auf sich beruhen lassen, sondern sei verpflichtet, davon Ihnen zu Handen des russischen auswärtigen Amtes Kenntniß zu geben.
Genehmigen Sie“ etc.
