Gemde Dietlikon; Expropriationsbegehren für e. Straßenkorrektion.
Die Gemeinde Dietlikon hat laut Schreiben des dortseitigen Gemeindrathes vom 22. dß. unterm 4. Jenner d. Js. einmüthig die Korrektion der Straße III. Klasse vom Spritzenhause im hintern Dorf bis in die Straße nach Bassersdorf beschlossen, und es sucht nun der Gemeindrath um die Bewilligung zur Expropriation nach. Dem Schreiben  ist ein Plan beigelegt.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Dietlikon um Expropriationsbewilligung für die Straße III. Klasse vom Spritzenhaus im hintern Dorfe bis in die Straße nach Bassersdorf wird nebst dem Plane dem Statthalteramt Bülach zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
