Der Regierung von Thurgau wird die Verzichtleistung der beyden Johannes Eggmann, Vater und Sohn, zu Münchaltorf, auf das jenseitige Landrecht zugestellt.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 14. passati gestellten Antrages, wurde beschloßen, der Regierung des Standes Thurgau die von beyden Johannes Eggmann, Vater und Sohn zu Münch-  altorf ausgestellte, gehörig legalisirte Erklärung ihrer Verzichtleistung auf ihr Bürgerrecht zu Egnach und ihr Landrecht im Canton Thurgau, zu übersenden. 
