Deutsche Konsulate betr. Eheschließung v. in d. Schweiz wohnenden Angehörigen d. deutschen Reiches.

Präsidial-Verfügungen.
26. Januar 1884.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes d. d. 22. Januar, dahin gehend, daß die deutschen Konsulate nicht ermächtigt seien bei bevorstehender Eheschließung in der Schweiz wohnender Angehöriger des deutschen Reiches Erklärungen dahin abzugeben, daß die zu schließende Ehe mit allen ihren rechtlichen Folgen in Deutschland Anerkennung finden werde oder auch Bescheinigungen darüber auszustellen, daß das vom schweiz. Gericht in Ehescheidungsprozessen zu fällende Urtheil in Deutschland werde anerkannt & vollstreckt werden, –
geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
