Recharge an die Regierung von Glarus, betreff. Bezahlung von Konkurskosten durch Hrn. Schmid und Schindler in Glarus im Konkurse des Hptm. Fried. Schindler von Molis.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. erinnert das Obergericht daran, daß die auf sein Ansuchen hin im August d. J. an die Regierung von Glarus gerichtete Requisition, betreffend Bezahlung von Konkurskosten im Auffalle des Fridolin Schindler von Molis durch die Züger der Masse ab Seite der dortigen Regierung noch nicht beantwortet worden sei und daß es wünschbar sei, es würde eine solche Antwort befördert.
Es wurde hierauf beschlossen, eine dießfällige Recharge an die Regierung von Glarus [l. M. h. T] zu erlassen.
