Schweiz. Handels- u. Zolldepartement. Kreisschreiben betr. die Veranstaltung einer Conferenz in der Angelegenheit der schweiz. Handelsmission nach Japan u. Gesuch um Bezeichnung von Delegirten für diese Conferenz. Wahl des Hrn. J. J. Ruegg-Reschle dahier zum dießs. Conferenzabgeordneten.
Mit Kreisschreiben vom 20./22. dieß theilt das schweizerische Handels- u. Zolldepartement den Ständen mit, daß der Bundesrath in der Angelegenheit der schweiz. Handelsmission nach Japan eine Zusammenkunft der Abgeordneten der industriellen Kantone veranstaltet habe, um über die bei der Mission zu berücksichtigenden commerziellen Interessen zu berathen, u. nachdem das genannte Departement mit der Zusammenberufung u. Leitung dieser Conferenz betraut worden, ladet dasselbe die Stände ein, zu dieser auf nächsten Dienstag, den 1. k. Mts., Vormittags 10 Uhr, im Bundesrathshause  angesetzten Conferenz einen Delegirten zu bezeichnen u. ihm von der getroffenen Wahl Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Sei Herr J. J. Ruegg-Raschle, vom Hause J. H. Fierz dahier, zum dießseitigen Conferenzabgeordneten ernannt u. sei demselben von dieser Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, daß er, falls er der Conferenz nicht persönlich beiwohnen könnte, hievon dem Präsidium des Regierungsrathes Anzeige mache.
2. Mittheilung a) an Herrn Ruegg, b) an das schweizerische Handels- u. Zolldepartement, c) an die Direktion der Finanzen.
