Die Regierung von Zug berichtet, daß die requirierte Agatha Elsener von Menzingen sich nicht im dortigen Canton befinde.
Auf ein von hier gestelltes Auslieferungsbegehren betreffend die Agatha Elsener von Menzingen, antwortet die Regierung des Standes Zug mit Schreiben d. d. 27. d. M. es befinde sich dieselbe nicht im dortigen Canton, hingegen sey polizeyliche Acht bestellt, damit sie im Betretungsfalle arretiert und eingebracht werde.
Hiervon ist dem Criminalgerichte auf dessen Antrag das Requisitoriale erlassen wurde, Kenntniß zu geben.
