Beschluß betr. d. Gesuch d. schweiz. geologischen Kommission um Erhaltung der erratischen Blöcke.
Mit Zuschrift vom 5. Februar l. Js. richtet die geologische Kommission der schweizerischen naturforschenden Gesellschaft unter Mittheilung der bisherigen Resultate über die Bedeutung der erratischen Blöcke das Gesuch an die Kantonsregierungen, daß sie bei den Gemeindsbehörden auf möglichste Erhaltung der wichtigern Findlinge dringen, und die Zerstörung der in den Staatswaldungen vorhandenen verbieten möchten.
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es seien die Gemeindräthe eingeladen, falls erratische Steinblöcke auf ihrem Gebiete sich finden, der Zerstörung derselben durch ihnen geeignet scheinende Mittel u. nöthigenfalls unter Anzeige an die  Direktion des Innern entgegenzuwirken, und namentlich für die Erhaltung derjenigen zu sorgen, die sich durch Größe auszeichnen oder die einen Namen im Volksmunde führen oder an die sich irgend eine Sage knüpft, ferner aller derer, die in den Gemeindwaldungen liegen[.]
2. Es sei das Staatsforstamt angewiesen, die in den Staatswaldungen vorhandenen Blöcke vor Zerstörung zu schützen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen zur Vollziehung, ferner an die Direktion des Innern u. durch Zuschrift an die geologische Kommission der schweiz.-naturforschenden Gesellschaft.
