Abweisung des Rekurses des Hrn. Hs. Jb. Surber aus Endhöri, betreff. Uebernahme einer Gemeindestelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Hrn. Hs. Jakob Surber aus Endhöri Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Uebernahme einer Gemeindsstelle
Da sich ergeben:
A. Rekurrent sei von der Gemeinde Höri am 5ten. v. M. zum Mitgliede des Gemeindrathes an die Stelle des resignirten Herrn Jakob Surber gewählt worden und habe darauf bei dem Bezirksrathe Bülach das Gesuch um Entlassung von dieser Stelle gestellt, weil er schon von 1831. bis 1833. Mitglied von 1836. bis auf 1839. Präsident des Gemeindrathes und während der Schuldenbereinigung Cassier und Rechnungsführer, wovon er jetzt noch nicht entlassen gewesen sei. Der Bezirksrath habe aber das Gesuch durch Beschluß vom 10t. gl. M. abgewiesen und die Wahl bestätigt.  
B. Gegen diesen Abweisungsbeschluß des Bezirksrathes Bülach beschwere sich nun Rekurrent und führe in seiner dießfälligen Eingabe vom 18t. Juli an: der Bezirksrath habe unrichtig angenommen, daß er [Rekurrent] nie eine volle Amtsdauer eine Stelle bekleidet habe. Er habe von 1831.–1833. eine volle Amtsdauer von zwei Jahren die Gemeindraths- und Gemeindrathspräsidentenstelle, die durch Entsetzung vakant geworden sei, bis zum Ablauf der Amtsdauer bekleidet. Mittlerweile habe er überdem an allen wichtigen Angelegenheiten der Gemeinde Theilnehmen und namentlich in jüngster Zeit mit der Schuldenbereinigung sich befassen müssen, so daß er sagen könne, er sei nie von Geschäften frei gewesen. Ob man einen Bürger allein mit vielen Opfern belasten wolle oder ihm zumuthen könne, seine ganze Thätigkeit der Gemeinde zu widmen und seine eigene Sache zu vernachlässigen? Das eine oder das andere müßte Noth leiden, denn er habe einen bedeutenden Gütergewerb und sei allein mit einer noch nicht arbeitsfähigen Familie;
In einfacher Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist Rekurrent nach dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach  vom 10t. Juli d. J. abgewiesen und die Wahl der Gemeinde Höri gutgeheißen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höri, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
