Schreiben des Bundesrathes betr. den unehelichen Knaben Eduard Günthard geb in Mühlhausen.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 12 d. Mts das Gesuch der französischen Gesandtschaft mit, es möchte dafür Sorge getragen werden, dass der am 5 Mai v. Js von der Dienstmagd Maria Günt-  hard von Enge bei Zürich in Mühlhausen geborene außereheliche Knabe Eduard Günthard, der von seiner Mutter in letzter Stadt in Pflege gegeben worden sei, in seine Heimat aufgenommen werde, weil dessen Unterhalt dem französischen Staate nicht zur Last fallen könne, & sich die Maria Günthard schon bald, nachdem sie ihr Kind untergebracht, heimlich aus dem französischen Gebiet entfernt habe. Es stellt sodann der Bundesrath unter Uebersendung mehrerer sachbezüglicher Aktenstücke das Ansuchen, es möchte ihm über das Begehren des französischen Gesandten baldige Antwort ertheilt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist das fragliche Schreiben mit sämmtlichen darin bezeichneten Akten dem Statthalteramte Zürich zu übermachen, und dasselbe einzuladen, den Gemeindrath Enge von dieser Angelegenheit in Kenntniß zu setzen & aufzufordern, mit möglichster Beförderung einzuberichten, was er hierin zu thun gedenke, – unter Rücksendung der Akten.
