Stadtrath Winterthur. Zurückziehung e. Rek. betr. Verabscheid. d. Centralrechnung pro 1866.

[Präsidial-Verfügungen.
10. März 1868.]
Nachdem der Bezirksrath Winterthur den vom Stadtrathe Winterthur rekurrirten Beschluß betreffend Abscheid zur Centralrechnung der Stadtgemeinde pro 1866 resp. Aufforderung zur Erhebung einer Gemeindesteuer behufs Deckung eines Rechnungsrückschlages, unterm 7. v. Mts. zurückgenommen hat, erklärt der  Stadtrath mit Schreiben vom 4. / 7. d. Mts. den Rückzug des unterm 17. Jenner d. Js. vorläufig eingereichten Rekurses, welche Zuschrift der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen wird.
