Finanzkommission der bei d. Eisenbahn Stäfa-Wetzikon betheiligten Gemden Bewillig. zu e. Obligationenausgabe.
Aus einer Zuschrift der „Finanzkommission der bei der Eisenbahn Stäfa-Wetzikon ökonomisch betheiligten Gemeinden“, dat. Grüningen den 10. dieß,
ergibt sich:
Die Gemeinden Stäfa, Hombrechtikon, Grüningen, Goßau & Wetzikon haben vertragsgemäß für Erstellung der schmalspurigen Eisenbahn Stäfa-Wetzikon der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen ein Darleihen im Betrage von einem Drittheil der Baukosten zu machen [vergl. den sachbezügl. Beschluß des Kantonsrathes v. 20. August 1873] und daher beschlossen, die nöthige Summe auf gemeinsame Rechnung und unter solidarischer Haftbarkeit zu beschaffen, und es haben die Gemeindräthe der genannten Gemeinden zur Lösung dieser Aufgabe eine Finanzkommission mit endgültigen Vollmachten bestellt. 
Die Finanzkommission hat nun in ihrer Sitzung vom 28. Dezember 1873 den Beschluß gefaßt, die erforderlichen Geldmittel durch Ausgabe von Obligationen auf den Inhaber zu beschaffen und stellt das Gesuch um Ertheilung der hiezu erforderlichen Bewilligung und legt zur Legitimation den von den 5 Gemeinden Stäfa etc. ratifizirten Vertag sowie die Zustimmung  derselben zur Bevollmächtigung der Kommission bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird im Sinne der §§ 1100 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Aushingabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen im Gesammtbetrage von einem Drittheil der Baukosten der Eisenbahn Stäfa-Wetzikon ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist der Finanzkommission der bei der Eisenbahn Stäfa-Wetzikon ökonomisch betheiligten Gemeinden mitzutheilen & überdieß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
