Anz. d. Militärdepart. v. Wahlen in dem eidg. Justiz- & Kommissionsstab.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15 Juni 1857.]
Das schweiz. Militärdepartement zeigt mit zwei Schreiben vom 13 Juni an, daß der  Bundesrath: 
1.) den Herrn Heinr. Näf von Winterthur zum Hauptmann im eidg. Justizstabe &
2.)   “        “    H. Hotz von Außersihl zum Unterlieutnant im eidg. Kommissariatsstabe,
ernannt habe.
Dasselbe stellt das Gesuch, die Gewählten unter Zustellung der beigelegten Brevets zu beeidigen und den Verbalprozeß über die dießfällige Verhandlung mit thunlicher Beförderung einzusenden.
Es wird verfügt:
Es seien die betreffenden Zuschriften des Bundesrathes der Direktion des Militärs zur Erledigung zu überweisen.
