Die Regierung von Luzern macht Vorschläge, betreffend die Einführung der neuen Verwaltung der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Da die Regierung des L. Standes Luzern mit Schreiben d. d. 16. d. M. den Mitvororten einige Vorschläge in Bezug auf die Einführung der neuen Verwaltung der Eidgenößischen Kriegsgelder mittheilt, und den Antrag stellt, daß die sich nächstens zur Wahl eines Administrators in Bern versammelnden Delegirten darüber in Berathung treten möchten, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Zuschrift dem HHerrn Bürgermeister Heß als Abgeordneten, zu angemeßener Theilnahme an den dießfälligen Verhandlungen zu übergeben.
