Genehmig. der Statuten der „Leihkasse im Wahlkreis Schöfflisdorf“.
Mit Begleitschreiben vom 13. d. Mts. übermittelt Herr Jak. Bucher, Präsident einer unter der Firma „Leihkasse im Wahlkreis Schöfflisdorf“ konstituirten Aktiengesellschaft die Statuten der-  selben u. stellt das Gesuch um Genehmigung dieser Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches u. des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Dezember 1839;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen.
I. Dem von der Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreis Schöfflisdorf“ vorgelegten, vom 13. Januar 18621 datirten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a) Die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher u. die darauf herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse dauert vorläufig nur bis Ende 1864 u. unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung Seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath;
b) Die Gesellschaft hat sich über die wirklich erfolgte Einzahlung von wenigstens der Hälfte des nach § 2 der Statuten festgesetzten Aktienkapitals bei der Finanzdirektion auszuweisen;
c) vorbehalten bleiben die sämmtlichen, die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des  privatrechtlichen Gesetzbuches.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreise Schöfflisdorf“ u. an die Direktion der Finanzen.
