Joh. Landolt v. Enge. Abweis. ss. Rek. betr. Versetz. dess. v. d. Cavallerie z. Artillerietrain.
In Sachen
des Joh. Landolt, von Enge, wohnhaft in Hirslanden, Rekurrenten,
	betreffend Versetzung von der Cavallerie zum Artillerietrain,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 1. v. Mts. beschwert sich Rekurrent darüber, daß er von der Cavallerie, bei welcher Waffe er seit dem Jahre 1862 zur Zufriedenheit seiner Vorgesetzten gedient habe, zum Artillerietrain versetzt worden sei, indem er zur Begründung des Rekurses im Wesentlichen folgendes anführt:
Er stehe zwar unter Vormundschaft, aber nicht etwa wegen Verschwendung, sondern weil man ihn bei seiner Verehelichung zu bestimmen gewußt habe, die wegen Minderjährigkeit über ihn verhängte Vormundschaft freiwillig noch einige Jahre fortbestehen zu lassen. Von dem Gemeindrathe Enge sei dann in Folge total unbegründeter Klagen seines Vormundes neben andern Gegenständen auch sein Cavalleriepferd verkauft worden und sein Vormund verlange nun, daß er nicht mehr bei der Cavallerie dienen dürfe; nachdem er aber bei dieser Waffe seinen Dienst gehörig erfüllt habe, könne er nicht ohne weiteres von derselben weggeschickt werden. Wenn er auch gegenwärtig kein eigenes Pferd besitze, so sei dieses noch bei manchen andern Cavalleristen der Fall u. letztere erscheinen doch jedesmal gut beritten beim Corps, übrigens wäre ihm bei seinen gegenwärtigen Verhältnissen die Wiederanschaffung eines eigenen Pferdes nicht schwer.  
B. Die Direktion des Militärs beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Laut einer Mittheilung des Gemeindrathes Enge habe sich Rekurrent bei seiner Verehlichung der Vormundschaft freiwillig unterzogen, weil er nicht fähig sei, sein Vermögen selbst mit Umsicht u. Sorgfalt zu verwalten. Da der Rekurrent ferner in kurzer Zeit durch seine leichtsinnige Geschäftsführung mehr als den vierten Theil seines Vermögens verschwendet habe, so habe der Verkauf seines Cavalleriepferdes angeordnet werden müssen, da sein Vermögen höchstens noch Frk. 28 000 betragen, wovon die Zinsen kaum zur Erhaltung seiner Familie hinreichen, ein Pferd aber nur der Anlaß zu müssigem Treiben für den Rekurrenten wäre.
Bei der Militärdirektion habe es sich nun angesichts der eidg. u. kantonalen Vorschriften, wonach der Cavallerist im Auszuge ein eigenes Pferd besitzen müsse, nur fragen können, ob der Vormund des Rekurrenten, beziehungsweise der Gemeindrath Enge, angehalten werden könne, dem Rekurrenten zu gestatten, ein eigenes Pferd zu halten. Hiezu habe sie sich aber nicht für berechtigt gehalten u. es sei ihr daher nichts anderes übrig geblieben, als den Rekurrenten einer andern Waffe, u. zwar der von diesem selbst gewünschten, zuzutheilen, immerhin in der Meinung, daß, wenn es dem Rekurrenten gelinge, bei den Vormundschaftsbehörden das Halten eines eigenen Pferdes auszuwirken, dannzumal die Direktion auf dessen Versetzung nicht weiter beharre.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion des Militärs in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe,  
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Frk.  Staats[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs[-] u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. die Direktion des Militärs, an letztere unter Rückstellung der Akten.
