Beantwortung d. Kreisschreibens des Handels- und Zolldepartements betrf. Loskauf der Zölle. Einrichtung neuer Zollstätten u. s. f.
Mit Weisung vom 19t dß. hinterbringt der Finanzrath einen Antrag zur Beantwortung der beiden Kreisschreiben des schweizerischen Handels- und Zolldepartements d. d. 26. u. 28. Februar d. J. betreffend den Loskauf bestehender Zölle und die Einrichtung neuer Zollstätten.  
Es wird beschlossen – ganz nach dem Antrage des Finanzrathes einzig mit Weglassung der Begründung, warum das Zollhaus Eglisau nicht zu Eigenthum abgetreten werden könne, an das schweizerische Handels- und Zolldepartement zu schreiben, wie das Nähere in den Missiven v. h. T. zu lesen ist. 
