Requisitorial i. S. Frau Sattler geb. Müller in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Sachen Frau Elise Sattler, geb. Müller, in Außersihl leiteten Sie uns mit verehrl. Schreiben vom 25. Juni a. c. behufs diplomatischer Vermittlung ein Requisitorial des Konkursrichters des Bezirksgerichtes Zürich zu, bezweckend die Einvernahme der Herren F. Müller & W. Müller, beides Antheilhaber der Firma Müller Frères & Garnaud, 9 rue des petits écuries, in Paris, als Zeugen.
Wir beehren uns um Ihnen – unter Rückleitung des Requisitoriums – die bezüglichen Einvernahmsprotokolle zu übermachen & erlauben uns hiebei, die ergangenen Kosten mit Fr. 4 35 bei Ihnen zu er-  heben.“
