Gede Wetzikon; Umbau der Schloßbachbrücke.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon,
betreffend Umbau der Schloßbachbrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 12. Wintermonat v. Js. erhielt die Inspektion den Auftrag, die an der Straße I. Klasse No 32 befindliche Schloßbachbrücke in Wetzikon auf 1,5 Meter zu erweitern, worauf die Ausführung dieser Arbeit dem Hrn. Maurermeister Hirzel in Wetzikon übertragen wurde, welcher auf den 1. Christmonat gl. Js. damit anfangen wollte.
B. Unterm 30. Wintermonat gl. Js. suchte sodann der Gemeindrath Wetzikon um Verschiebung dieser Arbeit nach, indem er zur Begründung anführte: Die in  Aussicht genommene Erweiterung der Durchflußöffnung an der Schloßbachbrücke in Wetzikon sei nicht einmal für einen gewöhnlichen Regenfall genügend, um wie viel weniger bei Regengüssen & Hochwassern. Wolle man nicht die Kosten ganz vergeblich aufwenden, so müßte der Brückendurchlaß mindestens auf 1,5 Meter Höhe und 2,55 bis 2,7 Meter Breite erstellt werden, indem die Brücke selbst ganz gut um 0,6 bis 0,9 Meter erhöht werden könne.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Bei einer nochmaligen, im Beisein von Abgeordneten des Gemeindrathes vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß die Brückenöffnung wegen der Kirchhofanlage höchstens um 0,20 bis 0,30 Meter erhöht werden könnte.
Die Brücke hat gegenwärtig eine Oeffnung von 1,20 Meter Breite und 0,99 Meter Höhe = 1,277 Quadratmeter. Die Abordnung des Gemeindrathes verlangte nun, daß die Brückenöffnung auf das Doppelte erweitert werden möchte. Um das zu erreichen, müßte, da die Höhe beschränkt ist, ein eiserner Oberbau angebracht werden, und zwar so, daß die Weite der Oeffnung, 2,50 und die Höhe derselben 1,10, mithin der Quadratinhalt 2,75 Meter betragen würde.
Die Kostenberechnung ergibt eine muthmaßliche Ausgabe von Fr. 1750; nämlich:
für den Unterbau
Fr.
885 50 
“     “    eisernen Oberbau, 2470 Kilo à Fr. 0,35
“
864 50.
Summa wie oben
Fr.
1750  – .

Da die Erfahrung bewiesen hat, daß die jetzige Brückenöffnung viel zu klein ist, erscheint ein Umbau derselben gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Schloßbachbrücke beim Kirchhof in Wetzikon an der Straße I. Klasse No 32 umzubauen.
2. Dem Gemeindrath Wetzikon wird aufgegeben, zugleich für eine entsprechende Erweiterung des Bachbettes & der bezüglichen Brücken der Straßen II. und III. Klasse ober- & unterhalb der Schloßbachbrücke an der Straße I. Klasse zu sorgen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
