Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] Hch. Honegger, Spinnereibesitzer im Wydacker in Rüti.
In Sachen des Herrn Hch. Honegger, Spinnereibesitzer im Wydacker zu Rüti,
betreffend Anlegung eines Weiers
hat sich ergeben:
A. Herr Honegger, Besitzer des mit Urkunde vom 13. Weinmonat 1818 conzedirten Wasserrechtes, hat im Jahr 1849 ohne vorher eingeholte Bewilligung am linken Ufer der Jona zwischen seiner Spinnerei u. der Brücke für die Landstraße einen Weier von ungefähr 3 Juchart Größe angelegt, um für die Zeit des Wassermangels das Wasser der Jona u. des Lattenbaches in demselben zu sammeln.
Gegen die Anlegung dieses Weiers erhob die Regierung von St. Gallen unterm 15. Weinmonat u. 19. Wintermonat 1849 im Intereße dortseitiger Angehöriger Beschwerde u. wünschte, daß eine staatliche Conzession nicht ertheilt werde.
Der Regierungsrath untersagte die einstweilige  Benutzung des Weiers u. verlangte, daß das Begehren um Gestattung des Forstbestandes des Weiers in reglementarischer Weise ausgeschrieben werde (cf. Beschlüße vom 10. Wintermonat 1849, u. u. 31. August u. 31. Dezember 1850 u. 25. Brachmonat 1852.[)]
B. Laut Beicht des Statthalteramtes Hinweil vom 20. Christmonat 1849 haben in Folge der Ausschreibung gegen die Ertheilung der Konzession Einsprache erhoben:
1.
Der
Ortsverwaltungsrath zu Rappersweil
2.
Die
Herren Gebrüder Brändli in Jonen;
3.
Hr.
Oberstlieutenant Hürlimann in Jonen
4.
“
Sequin-Solivo in Rappersweil,
5.
“
Gebrüder Meier, Müller, in Rappersweil
6.
“
Jos. Frei, Spinnereibesitzer in dort
7.
“
Gebrüder Heberli, Müller in dort
Herr Honegger erhob als Kläger gegen die obgenannten Einsprecher, als Beklagte, einen Civilprozeß über die Rechtsfrage: „Ob die Einsprache der Beklagten gegen die von dem Kläger nachgesuchte Conzession für den Fortbestand u. die Benützung des von ihm errichteten Weiers begründet sei.“
Durch Urtheil des Obergerichtes vom 4. Wintermonat 1856 wurde erkannt:
1. „Sei die Einsprache der Beklagten gegen die von  dem Kläger nachgesuchte Konzession für den Fortbestand u. die Benutzung des von ihm bereits errichteten Weiers abgewiesen u. die Benutzung dieses Weiers, vorbehältlich der staatlichen Konzession u. allfällig weiterer Vorschriften unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. daß der Weier wasserdicht gemacht u. mit dem sogenannten todten Wasser jedesmal nur bei Wasserüberfluß gefüllt, dieses aber regelmäßig erhalten werde,
b. daß das nutzbare Wasser entweder nur bei hohem Wasserstande oder bei trockenem Wasserstande von Abends 8 Uhr an in den Weier eingeleitet werde,
c. daß das Weierwasser zu andern Zwecken z. B. zur Bewässerung von Grundstücken nicht benutzt u. unter allen Umständen wieder in die Jona eingeleitet werde,
d. daß dem Kläger die Benutzung dieses Weiers in dem Falle, als der Weier des Herrn Brändlin in Folge trockener Witterung geleert ist, gänzlich untersagt werde,
e. daß durch die beiden gerichtlichten Experten (Herr Oberst Diezinger u. Staatsbauinspektor Hefti in St. Gallen) bei der Weierfalle ein Fixpunkt gesetzt u. hienach durch dieselben ge-  mäß den in ihrem Berichte u. in Fact. K. 3 ad a des erstinstanzlichen Urheils enthaltenen Höhenangaben sämmtliche erheblichen Höhenverhältnisse regulirt werden,
f. daß endlich dem Kläger die Konzession für den Weier entzogen würde, wenn er den angegebenen Verpflichtungen nicht in allen Theilen nachkommen sollte.
2 u. 3 Kosten u. Entschädigung.“
Die oben unter litt. e erwähnte Stelle des erstinstanzlichen Urtheils lautet:
„An einem Stirnstein der Brücke befinde sich zu andern Zwecken eine Marke eingehauen, die für das vorgenommene Nivellement auch als fester Punkt gewählt worden sei; denke man sich nun eine Horizontallinie durch denselben, so liegen alle von ihnen bezeichneten bemerkenswerthen Punkte um das ihnen beigesetzte Maß tiefer, als jene Marke. Die Vermessungen auf das Wuhr in der Jona haben nicht vorgenommen werden können, weil die jetzige Vorkehrung nicht als ein Wuhr betrachtet werden könne. Wenn Herr Honegger seinen Zweck erreichen sollte, so sei er auch anzuhalten, ein ganz festes, solides Wuhr herzustellen.
Nivellirte Punkte beim Wuhr u. Weier  von Hrn. Honegger:
Marke bei der Jonabrücke
0.00
Wasserspiegel daselbst
9’ 0’’ 3’’’
Grundschwelle des Fabrikkanals
12’ 1’’ 3’’’
Wasserspiegel daselbst
9’ 2’’ 1’’’
Grundschwelle beim Weiereinlauf
10’ 8’’ 4’’’
Wasserspiegel daselbst
9’ 2’’ 9’’’
Oberfläche des Schwellbrettes (geschlossen)
7’ 6’’ 5’’’
Kanalsohle neben dem Weiereinlauf
12’ 1’’ 4’’’
Grundschwelle bei der untern Falle, wo der Kanal geschlossen werden kann
11’ 9’’ 8’’’
Wasserspiegel daselbst
9’ 3’’ 3’’’
Schwellbrett daselbst geschlossen
8’ 8’’ 0’’’
Pfahlkopf auf dem Weierdamm, wo das Wasser überfließen soll
8’ 7’’ 6’’’
Aus diesen Zahlen ergebe sich nun, daß der Wasserspiegel beim damaligen Zustand von der Brücke bis zum Fabrikkanal 1’’ 8’’’ oder bis zur Weierfalle 2’’ 6’’’ oder bis zur untersten Falle 3’’ Gefäll habe, ferner daß die Grundschwelle beim Weiereinlauf 1’ 2’’ 9’’’ u. diejenige bei der Schwellfalle um 1’’ 5’’’ höher liege, als die Grundschwelle beim Kanaleinlauf. Wenn nun der Ueberlauf im Honeggerschen Weier als Schwellbereich angenommen werde, so könne u. dürfe das Auffangswuhr in der Jona nicht höher als 3’ 1’’ 0’’’ über die Grundschwelle beim Einlauf-  kanal gelegt werden, oder dasselbe müsse 9’ 0’’ 3’’’ tiefer liegen als die Marke an der Brücke; im einen oder andern Falle würde dasselbe 2’’ 3’’’ tiefer stehen, als die geschlossene Schwellfalle im Honeggerschen Kanal oder 2’’ 7’’’ tiefer als der Ueberlauf des Weierdamms; habe das Wasser diese Höhe erreicht, so werde der Ueberfluß von selbst durch die Jona abfließen.“
C. Unter Einlegung des oben erwähnten obergerichtlichen Urheils sucht Herr Honegger mit Schreiben vom 19. Christmonat 1856 um Ertheilung der Konzession für den Weier nach.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Wenn der Regierungsrath seinerzeit angenommen hätte, daß polizeiliche Gründe der Bewilligung des Gesuches entgegenständen, so hätte er dasselbe ohne Zweifel abgewiesen, bevor der weitläufige Prozeß geführt wurde, u. es ist auch nicht einzusehen, wie bei dem Bestehen eines viel größern, unterhalb liegenden Weiers in feuerpolizeilicher Beziehung für Rappersweil irgend welche Gefahr entstehen könnte, zumal die Bestimmung von §. 7 litt. d des Reglements vom 8. Wintermonat 1836 auch hier zur Anwendung zu kommen hat.
Dadurch, daß das Wasser nunmehr weiter oben aufgefaßt werden soll, wird die in litt. e  des obergerichtlichen Urheils enthaltene Vorschrift ohne Zweifel ihre Bedeutung verlieren, indessen wird es Sache des Hrn. Honegger sein, eine allfällig diesfalls nöthig werdende Abänderung jener Bestimmung beim Gerichte nachzusuchen. Selbstverständlich dürfte in die Jona kein Wuhr gelegt werden, ohne dafür eine neue Bewilligung vom Regierungsrathe nachzusuchen, allein dieses Wuhr wird nun wahrscheinlich nicht mehr von Nutzen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Honegger, Besitzer der Spinnerei im Wydacker zu Rüti wird die Bewilligung für den Fortbestand des im Jahr 1849 errichteten Weiers unter der Bedingung ertheilt:
a. Daß den Vorschriften des obergerichtlichen Urtheils vom 4. Wintermonat 1856 soweit dieselben bei den jetzt veränderten Verhältnißen noch Bedeutung haben, nachgelebt werden;
b. daß bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend die allfällig geschloßene Weierschleusse  beförderlich geöffnet werden solle.
II. Herr Honegger hat diese Konzession im Notariatsprotokolle vormerken zu lassen u. dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung beizubringen.
III. Trage derselbe die Kosten.
IV. Mittheilung an Hrn. Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
