Adolf Billiter v. Stäfa. Erneuerung e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 26. v. Mts., womit dieselbe den Hrn. Adolf Billiter von Stäfa zur Erneuerung seines durch Beschluß vom 7. Dez. 1865 ertheilten Geschäftsagentenpatentes empfiehlt, nachdem Petent seither in Glarus niedergelassen u. daselbst laut Zeugnissen der dortigen Gerichtsbehörden zu ihrer Zufriedenheit als Anwalt thätig gewesen sei, durch welche Zeugnisse das sonst erforderliche bezirksgerichtliche Gutachten ersetzt werde;
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Billiter neuerdings auf die Dauer von 4 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem derselbe sich darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. an die Staatskasse die Patentgebühr von Fr. 23 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der erfolgten Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen, auch dieselbe durch das Amtsblatt  zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Billiter und an die Direktion der Finanzen.
