Bestätigung der von dem Erziehungsrathe beschloßenen Ertheilung von 6. Stipendien an Studirende.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungrathe mit Schreiben d. d. 12. d. M. erstatteten Berichtes, über seine Wahlen, zu Vergebung von sechs Stipendien an junge Studirende, in vorgenommenen Scrutinien die Be-  stätigung ausgesprochen, 1stens) für ein Stipendium von Frkn. 240. an Otto Heinirch Wirz von Zürich, Student an der Hochschule, einmüthig, 2tens) für fünf Stipendien von Frkn. 160. an Carl Walder von Hombrechtikon, Schüler der zweyten Claße des untern Gymnasiums, mit Mehrheit. 
Rudolf Hardmeyer von Männedorf, Schüler in der obern Industrieschule, mit Mehrheit. 
Jakob Schmid von Küßnacht, Schüler der zweyten Claße des untern Gymnasiums, einmüthig.
Diethelm Hindermeister von Schwammendingen, Schüler der zweyten Claße des untern Gymnasiums, einmüthig und Carls Dändliker von Stäfa, Schüler der dritten Claße des untern Gymansiums, bey getheilten Stimmen durch’s Loos.
Hiervon wird dem Erziehungrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
