Beschluß betr. Ausbezahlung einer Entschädigung für neu eintretende Kavallerierekruten.
Der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß nach dem Berichte des Kommandanten der Kavallerie die Rekrutirung bei dieser Waffe nicht zu einem erwünschten Resultate führe, wenn nicht abermals außerordentliche Maßregeln ergriffen werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 27. November 1854, beziehungsweise 1. Dezember 1855, wonach jedem neu eintretenden Rekruten  Frk. 60 Entschädigung ausbezahlt werden soll, auch auf die nächste Rekrutirung auszudehnen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
