Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. Uebersendung der gegen K. Schwarz v. Sirenz wegen Unterschlagung erhobenen Akten an die franz. Regierung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes
da sich ergeben:
Ein gewisser Karl Schwarz, aus Sirenz im Elsaß, ca. 20 Jahre alt, welcher im vorigen Jahr bei Konditor Heinrich Weber in Zürich in Diensten gestanden gegenwärtig aber sich als Militär in Straßburg befinden solle, sei von letzterm, jedoch erst nach dessen Abreise von hier vermittelst schriftlicher an das Statthalteramt Zürich gerichteter Eingabe vom 13ten Hornung dieses Jahrs beschuldigt worden, daß er ihn nach und nach um ca. fl. 1600. bestohlen habe, und es habe sich nach den übrigen vom Statthalteramt erhobenen Voruntersuchungsakten die Schuld des Schwarz als wahrscheinlich herausgestellt.  
in Berücksichtigung:
daß die Auslieferung des Schwarz nach dem bestehenden Vertrage von der französischen Regierung schon deßhalb nicht verlangt werden kann, weil derselbe französischer Bürger ist,
beschlossen:
Es seien die Akten dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu Handen der französischen Regierung mit dem Ersuchen zu übermachen, daß gegen den Schwarz gerichtliche Untersuchung eingeleitet werde. [l. M. v. h. T]
