Dir. d. Nordostbahn Zuschrift betr. Geltendmachung d. ihr zustehenden Prioritätsrechtes f. e. Eisenbahnlinie Bülach-Schaffhausen.

[Präsidial-Verfügungen
22. März 1871.]
Ebenso eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 20. dieß über den nämlichen Gegenstand, mit welcher dieselbe erklärt, sie betrachte sich unter bewandten Umständen nicht für verpflichtete, sich gegenwärtig über die Geltendmachung des ihr zustehenden Prioritätsrechtes auf eine Eisenbahnlinie Bülach-Schaffhausen auszusprechen.
