Zuschrift des hiesigen Staatscaßiramtes betreffend die Specification der Kirchensteuer für die Wetterbeschädigten.
Mit Zuschrift vom 10. v. M. berichtet das Staatscaßieramt, daß unter den im Amtsblatte aufgeführten Kirchensteuern für die Ao. 1835. durch Wetter beschädigten Bezirke, diejenigen der Gemeinden 	Albisrieden              mit fl. 27.   1. ß. 9. Hlr.
					Schwamendingen    “    “  15. 16.  “  –
					Wallisellen                 “    “   6.   1. “  –
so wie ein späterer Nachtrag von
Zürich im Betrage von                                             “      2. 17.     6.
				               zusammen       fl.  50. 36.     3.  
nicht begriffen seyen, und daher auch in seiner Caßa vorschießen, daß sich aber auf diesem Betrage ein kleiner Abzug ergeben werde, weil bey den Steuern verschiedene entweder ganz falsche oder doch außer Curs befindliche Geldstücke in ihrem Nennwerthe angerechnet wurden.
Aus dem daherigen Berichte der bestellt gewesenen Steuer-Commißion ergibt sich, daß die Steuerbeyträge der bezeichneten Gemeinden in dem öffentlich bekannt gemachten Rechenschaftsberichte allerdings nicht erschienen und auch bey der Steuervertheilung nicht in Anschlag gebracht worden, und daß diese Auslaßung daher rühre, weil ein von dem Staatscaßieramte verfertigtes specielles Verzeichniß nicht vorgelegen habe, sondern die Steuer nur aus den damit eingekommenen Begleitschreiben gezogen worden, für die nicht in Anrechnung gebrachten aber keine Zuschriften oder Anzeigen vorhanden gewesen seyen.
Nach Einsicht dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen: Die fragliche Steuer, da eine Repartition derselben unter alle wetterbeschädigten Bezirke mit allzugroßen Schwierigkeiten verbunden wäre, dem am meisten betroffenen Bezirke Bülach zukommen zu laßen und das dasige Statthalteramt einzuladen, solche nach den im Rathsbeschluße vom 27sten  Februar d. J. ausgesprochenen Grundsätzen zu vertheilen.
Von diesem Beschluße wird dem Staatscaßieramt und dem Statthalteramt Bülach Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben, auch ist derselbe dem Amtsblatte beyzurücken.
