Begutachtung des Gesetzesvorschlages über die Bürgerrechte und Einzugsbriefe.
Hierauf wurde in der Begutachtung des Gesetzesvorschlages über  die Bürgerrechte und Einzugsbriefe fortgefahren, wie folgt:
§. 34. 35. 36. 37. und 38. bleiben unverändert.
§. 39. entscheidet der Regierungsrath sich (mit Mehrheit) für den Majoritätsantrag.
§. 40(42. bleiben unverändert.
§. 43. wird auf folgende Faßung angetragen: [„]Die Einzugsbriefe werden von dem Regierungsrathe auf die Eingabe der Gemeindräthe und auf das Gutachten der Bezirksräthe ertheilt.“
§. 44. 2. „Auf die Eingabe des Gemeindrathes u. s. f.“
§. 45. und 46. bleiben unverändert.
Obige Abänderungsanträge werden gedruckt und mittelst Weisung der Höchsten Behörde verfaßungsgemäß vorgelegt.
