Dem K. Preußischen Geschäftsträger werden Acten betreffend die Theilnahme des Kupferstecher Eßlinger und Kupferdrucker Foppert an der Verfertigung falscher Bankscheine, übermacht.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. sendet das Criminalgericht das von der Königl. Preußischen Gesandtschaft mitgetheilte Schreiben des Kupferstecher Martin Eßlinger an Joachim Wandling d. d. 12. Februar d. J. zurück, und mit einem Berichte vom gleichen Tage legt der Staatsanwald dem Regierungsrathe seine Weisung an das Criminalgericht über die Theilnahme des Eßlinger und Kupferdrucker Foppert an der Verfertigung falscher Bankscheine, nebst einem Beschluße des bemeldten Tribunals über die hierseitige gerichtliche Untersuchung der Sache vor.
Diese Acten werden dem Königl. Preußischen Geschäftsträger mit einem Begleitschreiben übermacht. 
