Entlassung des HHerren Bürgermeister Moußon aus der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt.
Da nach Vorlegung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 17ten d. M. gestellten Antrages beschlossen wurde, die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt in ihrem bisherigen Bestande zu belassen, der HHerr Bürgermeister Moußon aber erklärt, daß ihm [die] durch seine veränderte Stellung übernommenen Geschäfte unmöglich machen, die Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten dieser Behörde beyzubehalten, so hat der Regierungsrath solche Wohldemselben unter Verdankung der geleisteten Dienste abgenommen, und den Policeyrath zu Einbringung eines Antrages für deren Wiederbesetzung eingeladen.
