Kirchgede Thalweil. Staatsbeitrag an ihre Kirchhoferweiterung.
Betreffend Staatsbeitrag an die Kirchhoferweiterung in Thalweil,
hat sich ergeben:
A. In Folge der angestiegenen Einwohnerzahl reichte der bisherige Friedhof nicht mehr aus und wurde daher um 8280 Quadratfuß erweitert. Neben dem Landankauf war die Durchgründung des Bodens, die Beseitigung vorhandener Felsen, und die Zufuhr guter Erde nothwendig, was die Kosten erheblich vermehrte. Der neue Theil des Kirchhofes erhielt gleich dem alten eine Einfassung von Sandsteinquadern. Ferner wurde ein Leichenhaus erstellt. Sämmtliche Arbeiten sind laut Bericht der Staatsbauinspektion vom 13. Mai solid und zweckentsprechend ausgeführt u. es stehen die Kosten zu denselben in richtigem Vehältniß.
Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 28. Febr. um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach.
B. 
Die Gesammtkosten betragen laut Rechnung
Fr.
10,887.
40
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Passivzinse
Fr.
151.
65.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
523.
50.
Gartenanlagen
“
500.
–
“
1175.
15.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
9712.
25
Rp.  
C. Die Kirchgemeinde hat
		ein Steuerkapital von 	5,019,000 Fr.
		Haushaltungen	          517
		Bürger		    537.
Die einfache Steuer ergibt somit	         6073 Fr. und es
ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von etwas mehr als 1 1/2‰ erforderlich.
Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 1. Klasse, die mit 1/24–1/26 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann [9712 – 6073 = 3639 Fr. 1/24 = 151, 1/26 = 139] Durchschnitt 145 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Thalweil wird an die Kosten der Erweiterung des Friedhofes ein Staatsbeitrag von 150 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Thalweil unter Rücksendung der Rechnung mit Belegen, an den Kirchenrath unter Beischluß der übrigen Akten, und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit X. D. 2 kirchliche Zwecke im Kanton.
