Verwendung bey der Regierung von Schwyz für Jacob Rohrer von Dietikon.
Ueber die Angelegenheit des seit mehr als zwey Jahren zu Pfeffikon im Canton Schwyz auf Grundeigenthum mit Familie angeseßenen Jacob Rohrer von Dietikon, der in Folge einer Verordnung des dortigen Cantonsrathes aufgefordert wurde, eine Realcaution von 400. Frk[en]. zu leisten, welches er nicht zu thun im Stande und demnach in Gefahr sey, weggewiesen zu werden, wurde nach dem Antrage des Rathes des Innern vom 31. v. M. an die Regierung des Cantons Schwyz ein Vorstellungsschreiben erlaßen, um sie zu vermögen, daß diese  Maßregel zurückgenommen werde, und dieselbe darauf aufmerksam gemacht, daß viele dortige Cantonsbürger in hiesigem Canton sich aufhalten und man im Falle des Nichtentsprechens sich veranlaßt finden könnte, auch gegen diese Maßregeln zu ergreifen, die für sie nachtheilige Folgen haben könnten, wie dieß die heutigen Mißiven ausführlicher enthalten.
