Reg: v. Thurgau, Zuschrift an dieselbe betreff: Auslieferung d. Ulrich Kreis, Müllers von Bießenhofen.

Circularbeschluss
vom 27. Juli 1868
In Sachen
des Ulrich Kreis, Müllers von Bießenhofen, Kantons Thurgau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Laut einer Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 23. ds: Mts: ist Kreis gegenwärtig als Mehlhändler in Zürich niedergelassen, beschuldigt:
1.)
in seinem Konkurse ein Guthaben von Fr: 75 Rp: 50. auf den Bäcker Joseph Wigert in Dietschwyl  verheimlicht,
2.)
seit seinem Aufenthalte in Zürich, also jedenfalls nach dem Eintritte des Konkurses, Anschaffungen an Mobiliar u. Waaren gemacht, beziehungsweise den dießfälligen Betrag im Konkurse verheimlicht und die Einleitung getroffen zu haben, daß die sämmtliche Fahrhabe in Form einer freiwilligen Pfandverschreibung und zwar bis auf den Betrag von Frs: 3300 – zu Gunsten seiner Ehefrau versichert werde.
B. Gestützt auf die mitgesandten Acten, durch welche obige Anklagen erhoben werden u. auf § 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 stellt die genannte Regierung das Gesuch, es möchte Kreis verhaftet u. an die dortige gerichtliche Kantonspolizei zu Handen des Verhörrichteramtes behufs Fortsetzung der Untersuchung in üblicher Weise ausgeliefert werden.
Ferner ersucht die Regierung von Thurgau unter Berufung auf § 6 des cit: Gesetzes, die hierorts befindlichen Vermögensobjekte des Kreis zu inventarisiren u. einstweilen, soweit thunlich in amtliche Verwahrung nehmen zu lassen.
C. Die Direction der Justiz berichtet: Kreis habe bei seiner Einvernahme gegen seine Auslieferung Einsprache erhoben, während aus derselben sich ergebe, daß er der angeschuldigten Vergehen dringend verdächtig sei. Die von Thurgau verlangte Inventarisation sei vom Stadtammannamte Zürich vorgenommen u. das Verzeichniß der vorgefundenen Vermögensgegenstände eingesandt worden. 
Das Stadtammannamt habe dem [sic!] Verkaufsladen geschlossen u. die Schlüssel nebst der vorgefundenen Baarschaft von Fr 8. 72c in Verwahrung genommen, die in der Wohnung befindlichen Mobilien dagegen der Ehefrau des verhafteten Kreis einstweilen zum Gebrauche überlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschließt:
I. Die Auslieferung des Kreis wird bewilligt u. die Direction der Polizei eingeladen, denselben der thurgauischen Kantonspolizei zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau unter Rücksendung der Acten und mit Beifügung des Inhaltes von Fact: C, ferner an die Directionen der Polizei u. der Justiz.
