Anzeige der Regierung des Standes Aargau von der Bestellung ihrer Präsidenten sowie der Kanzley.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 27. v. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath unterm 21. eiusdem zu einem Landammann Präsidenten des Kleinen Rathes den Herrn Eduard Dorer von Baden, und zu einem Landesstatthalter Vice-Präsidenten den Herrn Ludwig Ber-  ner von Kulm pro Ao. 1838 ernannt, auch sie selbst zu einem Staatsschreiber auf die Dauer von 6. Jahren den Herrn Carl Ludwig Ringier von Zofingen erwählt habe, so wird hievon am Protokolle Vormerkung gemacht, auch der erwähnten Regierung die Anerkennung der Unterschriften der obigen neuernannten Beamten in allen vorkommenden Fällen verheißen.
