Regierung von Aargau. Schreiben an dieselbe betr. eine angebliche Pfarrwahl in Otelfingen.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei dem Regierungsrathe des Cantons Aargau auf seine dießfällige Anfrage vom 26. August 1863: Ob eine Pfarrwahl für Otelfingen u. in welcher Art und Weise stattgefunden habe – zu erwiedern, es sei dem Regierungsrathe hierüber bis zur Stunde keine Kenntniß zugekommen.
2. Es sei bei dieser Gelegenheit dem Regierungsrathe des Cantons Aargau die dießseitige Zuschrift vom 8. Wintermonat 1862 in Erinnerung zu bringen u. demselben gegenüber die Wünschbarkeit einer bald möglichen Erledigung der Frage über Trennung der Aargauischen und Zürcherischen Bestandtheile von Würenlos auszusprechen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath.
