Bezirkshauptort Meilen, Erhöhung d. Entschädig. für dass.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Als Entschädigung für die Bezirkslokalitäten in Meilen, deren Unterhaltung, Reinigung und Beheizung wurde bisher der Betrag von Frk. 1800 bezahlt.
B. Das Gesetz vom 29. Wintermonat 1874 gestattet eine Erhöhung dieser Entschädigung.
C. Aus den Berichten des Bezirksrathes, Bezirksgerichtes und über die stattgehabte Inspektion geht hervor:
1. Es mangeln die nöthigen Räume oder Wandschränke, um die ältern Akten des Be-  zirksrathes und Bezirksgerichtes gehörig aufzubewahren.
2. In der Waschküche fehlt eine Einrichtung, um das benutzte Wasser abfließen zu lassen, es muß dasselbe weggetragen werden.
3. Es wird geklagt, daß in der Gerichtskanzlei die Beheizung so besorgt werde, daß unmittelbar nach dem Einheizen eine unerträgliche Hitze herrsche, während am spätern Nachmittag keine Wärme mehr vorhanden sei. An den Vormittagen des Sonntags werde gar nicht geheizt;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die jährliche Entschädigung an den Bezirkshauptort Meilen wird vom 1. Jenner 1874 an auf Frk. 2500 erhöht.
2. Dem Gemeindrath Meilen wird von den unter B 1–3 angeführten Beschwerden Kenntniß gegeben.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen, den Bezirksrath u. das Bezirksgericht Meilen und an die Finanzdirektion.
