Erledigter Rekurs des Gemeindrathes Wald, betreff. Bestellung einer Rekurskommission.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. Febr. d. J.] in Sachen der Mehrheit des Gemeindrathes Wald, Rekurrentinn
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Bestellung einer Waisenkommission; resp. Haft für deren Verrichtungen. 
Da sich ergeben:
A. der Gemeindrath Wald habe am 8. Novbr. v. J. die Aufstellung einer Waisenkommission aus seiner Mitte gemäß §. 34. des Vormundschaftsgesetzes vom 21. Juni 1841. beschlossen und sei sofort zur Wahl derselben – bestehend in drei Mitgliedern – geschritten.
B. In Folge dieses Verfahrens seien zwei Mitglieder des Gemeindrathes und zugleich der bestellten Waisenkommission zurükgetreten und die zwei an derselben Stelle neu gewählten Mitglieder in den Gemeindrath haben bei Vornahme  der Ergänzungswahlen in die Waisenkommission nebst dem Präsidenten des Gemeindrathes ihre Antheilnahme an diesen Wahlen nur unter der Bedingung zugesagt, wenn sie von der subsidiären Haft als Mitglieder des Gemeindrathes entlassen sein werden. Diese Bedingung sei auch von der Mehrheit den Opponenten zugestanden worden, allein diese haben sich damit nicht befriedigt, sondern erklärt, der Wahl nicht beizuwohnen, bis sie vom Bezirksrath dieser subsidiären Haft entlassen sein werden. Die Mehrheit habe indessen sogleich ohne Rüksicht auf diese Erklärung – die Waisenkommission ergänzt.
C. Die Minderheit des Gemeindrathes sei dann auf dem Wege des Rekurses an den Bezirksrath gelangt mit dem Begehren; daß entweder sie der subsidiären Haft für die Geschäftsführung der Waisenkommission entlassen, oder die Kompetenz der Commission aufgehoben, oder den Mitgliedern derselben genügende Caution abgefordert werde, indem sie in dem jetztigen Personal der fraglichen Commission nicht genügende Garantie finden könne. 
D. Der Bezirksrath Hinweil habe durch Beschluß vom 14ten Jenner l. Js. die Waisenkommission Wald aufgehoben, weil:
1. nach dem zweifellosen Sinn des Gesetzes die Aufstellung einer Waisenkommission als eine Ausnahme von der Regel und jedenfalls nur insofern gegen den Willen einer Minderheit des Gemeindrathes stattfinden könnte als diese vor allfälligen Nachtheilen aus der Amtsverwaltung  jener gesichert würde, da sonst die Minderheit sich zur Haft für Folgen von Handlungen hingeben müßte, ohne irgend welchen Einfluß darauf zu haben.
2. Der Gemeindrath für die andern Verrichtungen gar nicht oder nur in sehr geringem Maaße entschädigt werde, daher die einträglichsten Geschäfte nicht ausschließlich bloß einzelnen Mitgliedern zu Theil werden dürfen.
E. Gegen diesen Beschluß richte sich nun der Rekurs der Mehrheit des Gemeindrathes Wald unter Berufung auf den §. 34. des cit. Gesetzes, der die Gemeindräthe ermächtige, aus ihrer Mitte eine Waisenkommission von 3. bis 5. Mitgliedern zu ernennen und solcher das Vormundschaftswesen zu übertragen. Ferner bemerken die Rekurrenten, daß die Sporteln nicht reichhaltig seien und ergehen sich im Uebrigen in Persönlichkeiten und klagen über schleppenden und unzweckmäßigen Geschäftsgang und Leitung.
F. Die Minderheit des Gemeindrathes erwiedere in ihrer Antwortschrift vom 11t. d. M., daß eine Waisenkommission nur mit Einstimmigkeit des Gemeindrathes aufgestellt werden könne, die im vorliegenden Fall nicht vorhanden sei. In diesem Fall könne die protestirende Minderheit nicht zu einer subsidiären Haft für – aus den Verrichtungen einer Waisenkommission – allfällig entstehenden Schaden gezwungen werden. Diese Ansicht scheine auch der Gesetzgeber in §. 34. des Vormundschaftsgesetzes im Auge gehabt zu haben, sie sei in dem Kommentar zu diesem Gesetz ausgesprochen  und seit Erlassung desselben im ganzen Canton fast überall durch die Praxis adoptirt worden. Sie schlage die Sporteln als bedeutend an, und trete auf die Widerlegung der Klagen über die Leitung und den Gang der Geschäfte ein und producire Zeugnisse von drei abgetretenen Gemeindräthen, daß dießfalls nichts auszusetzen sei, ferner beziehe sie sich auf das beigelegte Zeugniß des Bezirksrathes vom 24t. Dez. a. p. und antworte endlich auf die von den Rekurrenten vorgebrachten Persönlichkeiten.
G. Der Bezirksrath verzichte auf die Beantwortung des Rekurses und weise lediglich auf die in seinem Beschluße enthaltenen Motive hin; 
in Berüksichtigung:
1. Daß der §. 34. des Vormundschaftsgesetzes mit völliger Bestimmtheit und Klarheit den Gemeindräthen das Recht einräumt, die Besorgung des Vormundschaftswesens einer besondern Commission zu übertragen, daß demnach die Aufhebung einer solchen Commission, vorausgesetzt, sie sei auf gesetzlich gültige Weise bestellt worden, nicht in der Befugniß irgend einer Oberbehörde liegen kann. 
2. Daß die Ansicht der Minderheit des Gemeindrathes Wald, es bedürfe zu einer solchen Maßregeln [sic!] der Einstimmigkeit der Behörde, durchaus unstatthaft ist, weil es in der Natur der Sache und im Organismus aller Behörden begründet ist, daß wo nicht die Gesetze etwas anders vorschreiben, die Mehrheit einer Behörde ebenso entscheident ist,  als die Einstimmigkeit; 
3. Daß, wenn eine gesetzliche Verantwortlichkeit auch derjenigen Mitglieder sich denken ließe, welche gegen eine Waisenkommission protestiren, es nicht Sache der Administrativbehörde wäre, dieselbe im Allgemeinen aufzuheben, sondern in einzelnen Fällen Sache der Gerichte über das Vorhandensein einer solchen Verantwortlichkeit zu entscheiden; 
4. Daß die Veränderung in dem Sportelnbezuge vielleicht unter Umständen und in einzelnen Gemeinden gegen die Zweckmäßigkeit einer Waisenkommission spricht, niemals aber das gesetzliche Recht zur Bestellung einer solchen aufheben kann; 
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und 
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben, und derjenige des Gemeindrathes Wald, betreffend Bestellung einer Waisenkommission genehmigt; 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil, sowie der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
