Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen d. Ruppert Nagler aus Augsburg.

[Präsidial-Verfügungen
30. Juni 1875.]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 15. d. Mts. mit Zuschrift vom g. T. eine Abschrift der Erkenntnisse des Bundesgerichts  vom 25. Juni, durch welches die vom Inkulpaten bestrittene Auslieferung des Ruppert Nagler aus Augsburg an die bairische Polizei bewilligt worden ist, mit der Einladung, dem Nagler dieses Erkenntniß eröffnen zu lassen, den Vollzug der Auslieferung anzuordnen und darüber Bericht zu erstatten.
Die Akten werden der Direktion der justiz- und Polizei zur Vollziehung überwiesen.
