Bewilligung zur Auslieferung des Heinrich Jäggli von Seen an die Regierung des Cantons Bern.
Mit Weisung vom 11ten dieses Monats berichtet der Polizeirath, es habe die Cantonalpolizeidirektion des Cantons Bern das Requisitoriale für Auslieferung eines unter dem Nahmen Conrad Steiner Indienendrucker aus Winterthur durch das Signalementsbuch ausgeschriebenen Subjektes, welches der Entwendung eines Mantels beschuldigt sei, hieher gerichtet und sich bei näherer Untersuchung  ergeben, daß solches ein gewißer Heinrich Jäggli von Seen sei, welcher sich gegenwärtig in der hiesigen Cantonalstrafanstalt befinde, wo selbst aber seine wegen Diebstahl ausgestandene 18. monatliche Strafzeit am 11ten d. M. wirklich zu Ende gegangen sei.
Es hat daher der Regierungsrath den Polizeirath bevollmächtigt, diesen Sträfling an die bernerischen Polizeibehörden auszuliefern.
