Bundesrath. Zuschrift betr. Aushingabe d. Vermögens d. bei Petersburg in Virginien gefallenen Gottfried Stäubli v. Horgen an se. Erben.

[Präsidial-Verfügungen
26. April 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. mit: 
Frau Philippina Stäubli geb. Schmid, Wittwe eines am 9. Dez. bei Petersburg in Virginien gefallenen Gottfried Stäubli von Horgen, habe als Vormünderin ihres mit Gottfried Stäubli erzeugten Kindes Clarence Woodville Stäubli den schweiz. Generalkonsul in Washington bevollmächtigt, das in Horgen verwaltete Vermögen ihres verstorbenen Mannes flüssig zu machen & zu ihren Handen zu beziehen.
Der Bundesrath übermacht nun auf den Wunsch des Generalkonsulats die betreffende Vollmacht sammt drei Belegstücken mit dem Gesuche, die geeigneten Vorkehren zu treffen, damit, wofern solches zulässig, das fragl. Vermögen behufs Aushingabe an die Vollmachtgeberin mit möglichster Beförderung dem Bundesrathe zugesandt werde. Die Nachsendung eines  Trauscheins, fügt der Bundesrath bei, sei ihm in Aussicht gestellt.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Horgen unter Zustellung der erwähnten Vollmacht & der übrigen Aktenstücke Mittheilung zu machen mit der Einladung, die Angelegenheit im Sinne des bundesräthlichen Gesuches zu erledigen, beziehungsweise Bericht zu erstatten.
