Schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich; Genehmig. d. abgeänderten Statuten.
Die schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich stellt mit Zuschrift vom 24. Mai das Gesuch um Genehmigung ihrer in der Generalversammlung vom 29. April abgeänderten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Den vorliegenden abgeänderten Statuten der schweiz. Rückversicherungsgesellschaft wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
