[Versetzung] e. Scharfschützenoffiziers z. Landwehr vor dem 40. Altersjahr.
Herr Arnold Heußer von Wald, in Turbenthal, geb. 1836, II. Unterlieut. der Scharfschützen, welcher nach achtjährigem Aufenthalt im Ausland in den Heimatkanton zurückgekehrt ist, sucht um Versetzung zur Landwehr nach.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich, daß das Scharfschützen-Offizierskorps vollständig ist,  also dießfalls kein Hinderniß gegen den Uebertritt des Hrn. Heußer vor zurückgelegtem 40. Altersjahr besteht, daß dagegen der genannte Offizier zur ersprießlichen Dienstleistung in der Landwehr einer gründlichen Auffrischung seiner militärischen Kenntnisse bedarf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Herrn Lieutenant Heußer wird in Anwendung von § 37 des Militärgesetzes der Uebertritt zur Landwehr gestattet, nachdem derselbe eine vollständige eidgen. Rekrutenschule durchgemacht haben wird.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
