Bundesrath. Mittheilg. d. Konsuls in Rio Janeiro betr. d. Tod des [Konrad] Surber v. Höri.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 27st Januar 1858.
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 22. d. Mts: Es habe der schweiz. Generalkonsul in Rio Janeiro mit Depesche vom 14 v. Mts bezüglich der Verlassenschaft u. des Todscheins des Konrad Surber von Höri die in dem herwärtigen Schreiben vom 16 Brachmonat v. Js enthaltenen Angaben betreffend die Behändigung des Nachlaßbetrages an den gewesenen Konsul H. Emery bestätigt, somit falle diese Angelegenheit in die Kategorie der übrigen Anforderun-  gen an die Erbsmasse dieses letztern. Hinsichtlich des Todscheines melde Hr. David, daß er eine neue Fertigung desselben direkt an den Vater des Verstorbenen adressirt habe.
Es wird verfügt:
Sei der Inhalt des bundesräthlichen Schreibens durch Vermittlung des Statthalteramtes Bülach dem Gemeindrathe Höri u. der Familie Surber zur Kenntniß zu bringen.
