Oreste Rigi, aus Piacenza, betr. Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.
24. April 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des angebl. Oreste Rigi, Zimmermann, aus Piacenza Italien, dato in Havre (Rouen) verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,  
beschlossen:
I. Sei an den h. Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit unserem Schreiben vom 28. Januar d. Js. betreffend die Auslieferung des Oreste Rigi, recte Pessina, aus Piacenza, Italien, damals in Hâvre [sic!] verhaftet, haben wir Ihnen einen Haftbefehl des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, d. d. 24. I. 82 zugeleitet u. gelang es im Verfolge unseres weitern Ansuchens vom 4. März d. Js. Ihren gefäll. Bemühungen, von der französischen Regierung eine Anherlieferung des reklamirten Individuums auf kurze Zeit zu erwirken. Die Rücklieferung des Rigi zum Zwecke der Beurtheilung eines in Frankreich verübten Verbrechens durch die Assisen von Rouen ist rechtzeitig, unterm 12. resp. 13. d. Mts. erfolgt.
Da nun aber Rigi für sein hierseitiges Verbrechen noch nicht verurtheilt, auch die bezügliche Untersuchung noch nicht geschlossen ist, und seine Anwesenheit für die Weiterführung der Untersuchung höchst wünschenswerth erscheint, so beehren wir uns mit dem weitern Gesuche an Sie zu gelangen, Sie möchten bei der französischen Regierung gef. dahin zu wirken suchen, daß Rigi nach seiner Beurtheilung in Rouen unverzüglich wieder an das Statthalteramt Zürich geliefert werde, in der Meinung, daß er  nach Schluß des hierseitigen gerichtlichen Verfahrens an Frankreich zurückgegeben werde behufs Erstehung der daselbst über ihn verhängten Strafe, sofern die französische Regierung dies verlangt.
Anbei benutzen wir etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
