Bundesrath. Einsend. e. Heimatscheines für d. Wittwe [Elisabetha] Haufe geb. Stiefel & deren Sohn Karl Haufe v. Kamenz Kgrch. Sachsen.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. Mai 1865.
Mit Begleitschreiben vom 3. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 12. November v. Js., wodurch derselbe auf die Bitte der Wittwe Elisabetha Haufe, geb. Stiefel, von Kamenz, Königreich Sachsen, gegenwärtig wohnhaft in Egg um seine Vermittlung behufs Erwirkung einer Erklärung von Seite der Behörden von Kamenz über die Anerkennung des Sohnes der Petentin, Karl Haufe als dortigen Angehörigen ersucht wurde, – mit, daß das k. sächsische Ministerium sich laut einer dießfälligen Mittheilung vom 26. v. Mts. bewogen gefunden habe, die Anerkennung der Wittwe Elisabetha Haufe & des Sohnes Karl Haufe als Angehörige der Stadt Kamenz auszusprechen. In Folge dessen übermittelt der Bundesrath einen, jedoch nur für fünf Jahre gültigen, Heimatschein für die genannten Personen, unter Rücksendung der dem herwärtigen Gesuchschreiben vom 12. November v. Js. beigelegten zwei Aktenstücke [Ehe- & Todschein des Gatten Haufe] 
Es wird verfügt:
Sei der Heimatschein dem Gemeindrathe Egg & die übrigen beiden Aktenstücke der Wittwe Haufe zuzustellen.
