Landrechtsgesuch des Schneidergesellen Gottlieb Schilling aus Niederhofen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsgesuch des in Winterthur sich aufhaltenden Schneidergesellen Gottlieb Schilling aus Niederhofen, Königreich Würtemberg. Da sich ergeben:
Der von der Gemeinde Schottikon eventuell als Bürger aufgenommene Petent halte sich erst seit ganz kurzer Zeit im hiesigen Canton auf;
in Berücksichtigung:
Daß in der Regel an Personen, die sich nur seit kurzer Zeit im hiesigen Canton aufhalten das Cantonsbürgerrecht nicht ertheilt werden kann, in dem einerseits weder ihre Persönlichkeit noch ihre übrigen Verhältnisse genugsam bekannt seyn können, und darum für die hierseitige Behörde auch kein Interesse vorhanden ist, sie zu Cantonsbürgern aufzunehmen, anderseits auch bey den betreffenden Petenten selbst noch kein wahres und besonderes Interesse an den einheimischen Verhältnissen vorausgesetzt werden kann, daß nun im vorliegenden Falle keine Gründe vorhanden sind, um von dieser Regel eine Ausnahme zu machen;
                                                               beschlossen:

I.) Ist das Landrechtsgesuch des Schilling abgewiesen.
II.) Ist hiervon dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Schottikon und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben.
