Dir. d. Militärs Genehmig. d. v. ders. vorgelegten Uebersicht d. kant. Militärkurse i. J. 1872.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nachdem das eid. Militärdepartement mit Kreisschreiben vom 20. dieß das Verzeichniß der eid. Militärschulen pro 1873 übermittelte, legt nun die Direktion des Militärs die Uebersicht der kantonalen Kurse der Infanterie pro 1873 dem Regierungsrath vor und bemerkt hiezu:
Durch den Wegfall von eid. Kursen mit erheblichem Mannschaftsbestande auf dem Waffenplatz Zürich wurden die abzuhaltenden kantonalen Uebungen mit Rücksicht auf die Ersparung jedweder Transportkosten an Ausrüstungsmaterial u. das billigere Lagement der Truppen auf demselben möglichst hieher verlegt. Um jedoch hinreichend Zeit zu der Landinstruktion für die Rekruten des I Unterrichtsjahrs zu gewinnen, mußten die kompagnieweise abzuhaltenden Schießkurse von 4 Auszügerbataillonen, sowie ein Wiederholungskurs eines Reservebataillons dem Waffenplatz Winterthur zugetheilt, endlich ein Gleiches nach Wollishofen, Adlis-  weil etc. in Aussicht genommen werden, um eine vorgeschriebene taktische Uebung zweier Reservebataillone zu ermöglichen.
Schließlich müsse der Direktor des Militärs wünschen, vom Regierungsrathe die Ermächtigung zu erhalten, nöthigenfalls an der vorgelegten Uebersicht von sich aus einzelne untergeordnete Aenderungen zu treffen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die von der Militärdirektion vorgelegte Uebersicht der kantonalen Militärkurse wird genehmigt und die Direktion des Militärs ermächtigt, einzelne das Budget nicht wesentlich alterirende Aenderungen und Ergänzungen vorzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
