Der Bundesrath sendet den Todtenschein der El. Bertschi ein.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 2t. August 1852.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 29 April l. Js übersendet der Bundesrath unterm 30. v. Mts den Todschein der Elisabeth Bertschi von Hofstetten, welcher ihm vom schweizerischen Konsulate in New-York übermittelt wurde.
Zugleich ersucht der Bundesrath um Berichtigung der ihm vom Konsulate mit Frk. 3. 94 berechneten Auslagen.
Es wird verfügt:
Sei der Todschein unter Nachnahme der Kosten dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der betheiligten Erben zuzustellen.
