Bewilligung zweier mit Waarenmärkten verbundenen Viehmärkten an die Stadtgemeinde Winterthur.
Unterm 7. März stellt der Stadtrath Winterthur das Gesuch, daß der Stadtgemeinde Winterthur bewilligt werden möchte, die Zahl der dortigen Viehmärkte um zwei zu vermehren, deren einer jeweilen auf Donnerstag vor Palmsonntag, der andere auf Donnerstag vor Bartholomäi fiele u. daß mit diesen beiden Viehmärkten auch ein Markt mit anderweitigen Gegenständen, wie solche auf den dortigen Jahresmärkten feil geboten werden, verbunden werde.
Als Begründung gibt derselbe an, nach allgemeiner Ansicht genügen die 17 Märkte, welche in Winterthur abgehalten werden, bei dem dortigen starken Viehverkehr nicht u. es sei, da gerade in den bezeichneten Zeitpunkten in dortiger Gegend ein starker Viehverkehr stattfinde, für Käufer und Verkäufer besser, wenn derselbe auf einen förmlichen Markt konzentrirt werde.
Mit Gutachten vom 19. März empfiehlt der Bezirksrath Winterthur das Gesuch zur Entsprechung, indem die Märkte, was den Viehverkehr betreffe, zu den besuchtesten der Ostschweiz gehören u. eher im  Zunehmen als Abnehmen begriffen seien.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Stadtgemeinde Winterthur bewilligt, je auf Donnerstag vor Palmsonntag und Donnerstag vor Bartholomäi einen Viehmarkt, verbunden mit einem Waarenmarkt abzuhalten.
II. Sei derselben hiefür eine Bewilligungsurkunde zuzustellen.
