Anton Eggler v. Brigels, d Hr. Abweis. s. Recurses betr. Entziehung d. Niederlassungsbewilligung.

In Sachen
des Anton Eggler, von Brigels, Kts Graubünden, Modellschreiner, wohnhaft in Zürich, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die factischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.  
D. Durch Beschluß vom 24. Christmonat v. Js wurde Recurrent vom Bezirksrathe Zürich gestützt auf § 140 des Gemeindegesetzes abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Eggler, indem derselbe die Richtigkeit der gegen ihn erhobenen Anschuldigungen bestreitet, insbesondere behauptet, daß die Personen, welche gegen ihn gezeugt haben, falsche Zeugen seien.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Berichte des Stadtrathes Zürich [fact des bezirksräthlichen Beschlusses] stützt sich die Anschuldigung gegen Eggler, daß er in seiner Wohnung gewerbsmäßig Gelegenheit zur Unzucht gebe, auf eingezogene genaue Erkundigungen, insbesondere auf das Zeugniß von sechs mit Namen bezeichneten Personen. Damit ist ein mehr als zulänglicher Beweis dafür erbracht, daß Recurrent sich eines unsittlichen Lebenswandels schuldig macht u. daß ihm nach § 140 des Gemeindegesetzes das Recht zur Niederlassung entzogen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Recurrent abgewiesen u. sei die über ihn verhängte Ausweisung bestätigt.
2. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in: 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, den  Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Recurrenten u. an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich.
