Gede Wiedikon; Bau- & Niveaulinien für die Friedhofstraße.
In Sachen der Gemeinde Wiedikon,
betreffend Genehmigung der Bau- und Niveaulinien der projektirten Friedhofstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. März d. Js. übermittelte der Gemeindrath Wiedikon die Pläne für die projektirte Friedhofstraße und verband damit die Anzeige, daß dieselben während 4 Wochen zur Einsichtnahme aufgelegt gewesen seien, ohne daß eine Einsprache dagegen erfolgt wäre. Es werde daher um die regierungsräthliche Genehmigung dafür nachgesucht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Straße zweigt sich außerhalb des Dorfes Wiedikon von der Birmensdorferstraße, I. Klasse No 25, rechts ab und zieht sich in Verfolgung des „untern Saumweges“ bis zum neuen Friedhof von Wiedikon, welcher an den städtischen anstößt. Die projektirte Straße hat eine Länge von 611,6 Meter, die Fahrbahnbreite ist auf 6 Meter angenommen, die Breite der beidseitigen Trottoirs auf je 2 Meter und der Abstand der Baulinien vom äußern Trottoirrand je auf 4 Meter, sodaß sich eine Bauliniendistanz von 18 Metern ergibt.
Das Niveau der neuen Friedhofstraße fällt von der Birmensdorferstraße bis zum Friedhof gleichmäßig mit 0,28%, die Erdbewegung ist unbedeutend, indem der tiefste Abtrag 0,53 Meter, der höchste Auftrag 0,31 Me-  ter beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Pläne für die Bau- & Niveaulinien der neuen Friedhofstraße in Wiedikon werden genehmigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rückschluß der 2 genehmigten Plandoppel und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der beiden andern Plandoppel und der übrigen Akten.
