Abweisung des Rekurses des Felix Enderli, in Unterstraß, betr. Ertheilung eines Weinschenkpatentes.
In Sachen des Felix Enderli, in Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Verfügung der Direktion der Finanzen, betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 6. dieß wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Uebertragung des der Frau Bertha Rutschmann, in Unterstraß, für das laufende Jahr ertheilten Weinschenkpatentes auf seinen Namen abgewiesen,  da nach § 15 litt. b & c (Schlußsatz) des Wirthschaftsgesetzes im Laufe des Jahres ein Patentgesuch nur von dem Eigenthümer eines Hauses, in welchem eine Weinschenke betrieben worden, berücksichtigt oder das verlangte Patent nur an die Stelle a-des und-a bisher auf der nämlichen Lokalität beworbenen ertheilt werden kann.
B. Mit Eingabe vom 18. dieß beschwert sich Enderli über diese Verfügung, wobei er zwar anerkennt, daß die rekurrirte Verfügung nach dem Wortlaute der citirten Gesetzesbestimmung begründet sei; dagegen bittet er, seinem Gesuche aus Billigkeitsrücksichten zu entsprechen u. er führt in dieser Beziehung an:
Seine angegriffene Gesundheit, wofür er ein Zeugniß seines Arztes einlegt, mache es ihm nicht möglich, auch fernerhin seinen Beruf als Dreher in der Neumühle auszuüben u. einen andern Beruf habe er nicht erlernt. So sei er ausschließlich auf die Betreibung einer bescheidenen Wirthschaft angewiesen, u. er habe auch hiefür bereits ziemliche Weinvorräthe angeschafft, so daß er durch die Abweisung seines Gesuches in bedeutenden ökonomischen Schaden versetzt würde.
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion der Finanzen einfach auf die Begründung der rekurrirten Verfügung, indem sie im  übrigen findet, es könne consequenter Weise auf die Begründung des Gesuches durch die Gesundheitsverhältnisse eines Petenten nicht wohl eingetreten werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission u. gestützt auf die in der rekurrirten Verfügung angeführte Gesetzesbestimmung,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Direktion der Finanzen u. an den Bezirksrath Zürich, an letzteren für sich und zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß.
