Bundesrath Mitth. betr. d. Erheb. d. Nachl. d. in [?Singkel] auf Java verst. H. Ehrensperger von Oberwinterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
3. October 1865.]
Mit Schreiben vom 30. d. Ms. [sic!] theilt der Bundesrath mit, daß der im Jahr 1862 zu [?Singkel] auf Java verstorbene Heinrich Ehrensperger, von Oberwinterthur, dessen Todschein er am 19. November 1863 eingesandt habe, laut einer Mittheilung des niederländischen Generalkonsulates ein Guthaben von fl. 17. 68 cs. nebst einigen Familienpapieren hinterlassen habe, welcher Nachlaß von der niederländischen Regierung aushingegeben werde, nachdem sie von der zuständigen Behörde ausgestellte gehörig beglaubigte Erklärung darüber, wer die einzig Erbsberechtigten seien, wo sie wohnen u. in welchem Verwandtschaftsverhältniß sie zu dem Verstorbenen gestanden, sowie eine  gleichfalls beglaubigte Quittung der Erben erhalten haben werde.
Hievon wird dem Gemeindrathe Oberwinterthur für sich u. zu Hdn. der Familie des Verstorbenen Kenntniß gegeben.
