Auslieferung Georg Konrad aus Baiern.

Präsidial-Verfügungen.
19. Januar 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 16. Januar 1884 in Sachen der Auslieferung des Georg Konrad, aus Allendorf - Bayern [sic!], beehren wir uns, Ihnen in der Anlage die uns mit Schreiben vom 11. Dezbr. 1883 zugeleiteten Verhaftsbefehle zurückzuleiten, mit dem Bemerken, daß unser Polizeikommando mit der Revokation der angeordneten Fahndungsausschreibungen beauftragt ist.“
