[Heinrich] Schellenberg u. Kons. in Dettenriet - Weißlingen, begründet erklärt. Rek. betr. Genehmig. e. Frohndienstordnung.
In Sachen
des Heinrich Schellenberg & Kons. von Dettenriedt [sic!] Gemeinde Weißlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Genehmigung einer Frohndienstordnung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 15. Juli/21. [Juli] beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
1. Sei der Frohndienstverordnung der Civilgemeinde Dettenriedt vom 30. Jenner 1870 die Genehmigung ertheilt & die hiegegen erhobene Protestation des Hrn. Schellenberg abgewiesen.
2. Seien demselben die Kosten auferlegt.
F. Dagegen rekurrirt Hr. Schellenberg mit Eingabe vom 1. August, indem er vorzugsweise die-  jenige Bestimmung der Frohndienstordnung angreift, welche mit Ausschluß des Vermögens die persönliche Frohndienstleistung nur auf Haushaltung & Mann, im Uebrigen aber auf den Viehbesitz verlegen will & zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Es widerspreche dieses Verfahren sowol Art. 25 der Verfassung, welcher die Lasten des Neubaues & des Unterhaltes auf gleiche Linie stelle, sowie dann namentlich auch dem § 201 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen, wie dann überhaupt den Grundsätzen, welche bei Vertheilung der öffentlichen, namentlich der Gemeindslasten, in der Verfassung wie in der Gesetzgebung niedergelegt seien.
G. Der Rekurs wird beantwortet wie folgt:
1. von der Civilvorsteherschaft Dettenriedt:
Die Verordnung sei von der Gemeinde so getroffen worden, damit nicht Alles durch Steuern gedeckt werden müsse; damit aber die Armen nicht nur nach Rata beizutragen haben, sei der Viehbestand auch mitgenommen worden;
2. Vom Bezirksrath: Nach seiner Ansicht liege es im Interesse der ärmern Gemeinden, wenn sie die Unterhaltung ihrer Straßen & sonstigen öffentlichen Anstalten auf dem Wege des Frohndienstes besorgen; nach der Erklärung der Civilvorsteherschaft seien seit einer Reihe von Jahren durchschnittlich jährlich nicht mehr als zwei Frohn-  tage auf den Bürger gefallen; so lange das bisherige Verhältniß fort bestehe, so könne von einer ungebührlichen Belastung eines Theiles der Gemeindebürger auf Kosten von andern unmöglich gesprochen werden; wenn der Frohndienst früher oder später größere Dimensionen annehme, so stünde der Gemeinde jederzeit die Befugniß zu, behufs billiger Ausgleichung der Lasten eine Abänderung der Frohndienstordnung vorzunehmen; die gegenwärtige Frohndienstordnung beziehe sich aber ausdrücklich nur auf den Unterhalt.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn durch § 202 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen festgesetzt wird, daß die von den Gemeinden über die Ausführung von öffentlichen Arbeiten im Gemeindewerke zu erlassenden Verordnungen der Genehmigung der Bezirksräthe unterliegen, so muß dabei die Aufgabe der Bezirksräthe vor Allem aus diejenige sein, darüber zu wachen, daß durch solche Verordnungen nicht gegen den Sinn & Wortlaut der Gesetzgebung oder Verfassung verstoßen werde.
2. Abgesehen von Art. 25 der Verfassung kann auch nach § 201 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen kein Unterschied in der Behandlung von Anlage & Unterhaltung von Straßen gemacht werden, sondern es müssen vielmehr die gleichen Grundsätze  zur Anwendung kommen, sei es, daß die Gemeinden die öffentlichen Arbeiten durch Frohndienst oder Regie ausführen lassen.
3. Faßt man die §§ 200–203 des Gemeindegesetzes im Zusammenhang in’s Auge, so darf wol mit Sicherheit angenommen werden, daß der Gesetzgeber für die in § 201 Ziff. 1 vorgesehenen Fälle nicht ein ganz ausnahmsweises Verfahren ohne alle Berücksichtigung der Vermögensverhältnisse & im Widerspruche mit allen in der Gesetzgebung für Tragung öffentlicher Lasten aufgestellten Grundsätze habe sanktioniren wollen; es kann vielmehr diese Bestimmung keinen andern Zwecke haben als der, den Gemeinden, deren Verhältnisse es wünschenswerth machen, ihre Straßenanlagen statt in Regie im Gemeindwerk auszuführen, dieses Recht vorzubehalten, keineswegs aber den, die Lasten ohne Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse gleichmäßig vertheilen zu lassen.
4. Darauf, wie lange bisher in der Regel die Frohndienstarbeiten jährlich gedauert haben, kann, wo es sich um grundsätzliche Entscheidung handelt, nichts ankommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Sei der Rekurs begründet, der bezirksrähtliche sowie der Beschluß der Civilgemeinde Dettenriedt aufgehoben.
2. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
3. Mittheilung an die Bezirksrath Pfäffikon, die Civilvorsteherschaft Dettenriedt & an die Rekurrenten.
