Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Herausgabe des Vermögens des Joh. Weinmann v. Herrliberg in Rom Oneyda New-York.
In Sachen des Joh. Weinmann von Herrliberg, gegenwartig [sic!] in Rom Oneyda, New-York,
betreffend Gesuch um Herausgabe seines Vermögens,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 9. vor. Mts. übermittelt der Bundesrath eine auf den Namen des schweizerischen General-Consuls in Washington lautende Vollmacht Weinmann zum Bezug des dem Vollmachtgeber von einem mütterlichen Verwandten zugefallenen und unter Verwaltung des Waisenamtes Herrliberg liegenden Erbes. Der Bundesrath verbindet hiemit das Gesuch, das ihm zu Handen des Bevollmächtigten über die herwärtigen Vermögensverhältnisse Weinmanns Aufschluss ertheilt werde und daß die für die Ausfolge des ihm zukommenden Betrages geeigneten Einleitungen getroffen werden.
B. Der Gemeindrath Herrliberg berichtet:
Weinmann sei seit 1847 wegen Verschwendung bevormundet u. er befinde sich seither schon zum zweiten Male in Amerika. Im Januar 1861 habe er schriftlich und unter dem Vorgeben, daß er amerikanischer Bürger geworden, die Herausgabe seines unter vormundschaftlicher Verwaltung liegenden, gegenwärtig 1865 frk betragenden Vermögens verlangt; der Gemeindrath habe aber dieses Gesuch abgewiesen, da Weinmann sich über den Erwerb des amerikanischen Bürgerrechtes nicht habe ausweisen können. Aus diesem Grunde könne der Gemeindrath auch seinem erneu-  erten Gesuche nicht entsprechen, wogegen aber, sobald Weinmann sich über jenen Erwerb in gehöriger Form ausgewiesen haben werde, der Entsprechung seines Gesuches nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe, unter Rücksendung der fraglichen Vollmacht, von der Berichterstattung des Gemeindrathes Herrliberg Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß unter diesen Umständen dessen Verweigerung der Vermögensaushingabe gerechtfertigt sei.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
