Bank in Zürich. [Genehmigung] d. revidirten Statuten ders.
Die Bank in Zürich legt ihre unterm 28. v. Mts. revidirten Statuten zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privat. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden revidirten Statuten der Bank in Zürich wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv  der Direktion des Innern, das andere der Bank zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Bank.
