Anzeige des Kriegsraths betr. Verschiebung der Behandlung der Rekurse geg[en] Militärpflichtersatz.
Mit Weisung vom 29 p. wird von dem Kriegsrathe mitgetheilt, er habe in Bezug  auf die ihm von dem Regierungsrathe überwiesenen Rekurse der Wittwe Gattiker in Außersihl und des Hs. Ludwig Leemann von Madetschweil, betreffend Taxation des Militärpflichtersatzes pro 1848, sowie nach Einsicht eines Berichtes des Herrn Quartierkommandanten Meier in Winterthur, betreffend verweigerte Zahlung dieser Abgabe durch mehrere Väter abwesender Söhne und einer ähnlichen Beschwerde des Schloßers Brüngger von Töß beschloßen;
die Behandlung dieser Geschäfte bis zur Rückkehr der Herren Regierungsräthe Ziegler und Benz zu suspendiren, um dann die Frage, wie gegen Eltern abwesender im Dienstpflichtigen Alter sich befindender Söhne, welche die Bezahlung des Militärpflichtersatzes verweigern, verfahren werden solle, bei dem Regierungsrathe zum Entscheid zu bringen u. hiebei die Ansicht des Kriegsrathes durch die genannten beiden Mitglieder desselben im Regierungsrathe vertreten zu laßen.  Von dieser Mittheilung wird im Protokoll Notiz genommen.
