Bundesrath. Zuschrift betr. Erkundigungen üb. d. Aufenthalt des Hch. Fenner a. Charlestown.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 20. Januar 1862.]
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. berichtet der schweiz.  Bundesrath, daß der schweiz. Konsul in Charleston unterm 7. November letzthin auf Ansuchen einer Frau Fenner seine Vermittlung für Auskunft über den jetzigen Aufenthalt ihres Mannes Heinrich Fenner von Zürich, der am 29. April v. Js über New-York nach der Schweiz sich begeben, angesprochen habe. Fenner habe seiner Gattin versprochen, ihr seine Ankunft in New-York zu melden. Allein weder von da aus, noch aus Europa seien Berichte von ihm nach Charleston gelangt u. wenn er auch geschrieben habe, so seien seine Briefe bei der Unterbrechung alles direkten Postverkehrs mit den Südstaaten wahrscheinlich liegen geblieben? Heinrich Fenner habe einen Bruder in Zürich, Namens Jakob Fenner, der Eisengießer in der Neumühle u. vermutlich im Stande sei, über Erstern Mittheilungen zu machen. Der Bundesrath gewärtigt, welcher Bescheid hierorts zu Handen des Konsulates auf obige Angaben hin zu verschaffen sein werde.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, vorerst bei dem Eisengießer Jakob Fenner in der Neumühle Erkundigungen einzuziehen u. über den Erfolg Bericht zu erstatten.
