Anlehen an die Stadtgemeinde Winterthur.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erklärt sich geneigt, der Stadtgemeinde Winterthur auf Rechnung des zentralen Staatsgutes ein Anleihen bis auf den Betrag von 400,000 Franken zu gewähren unter nachstehenden Bedingungen:
a. Die Stadtgemeinde Winterthur stellt dem zürch. Fiskus eine Schuldverschreibung im Betrage der Anleihe zu und verpflichtet sich überdem, die gesammte Technikumsliegenschaft incl. Umgebungen auf Verlangen des Staates diesem ausdrücklich notarialisch als Pfand bis zur gänzlichen Tilgung der Schuld sammt Zinsen hinzugeben;
b. Der Zinsfuß wird auf 4 1/2 % p. a. bestimmt; sollte indessen dem Fiskus aus der Beschaffung der für die Gewährung dieser Anleihe nöthigen Mittel eine höhere Verzinsung erwachsen, so ist die Schuldnerin zur Vergütung eines solchen Mehrzinses an den Fiskus verpflichtet;
c. Die Anleihe soll in zehn Jahresraten zurückbezahlt werden und zwar in der Weise, daß die  erforderliche Zins- und Amortisationsquote zusammen jedes Jahr dieselbe Summe bilden. Die Zins- und Amortisationszahlung findet je auf den 31. Dezember statt.
d. Die zu gewährende Anleihe darf ausschließlich nur für die im Laufe dieses Jahres für den Ausbau des kantonalen Technikums erfolgenden Arbeiten verwendet werden und es findet die Auszahlung derselben auch nur successive nach Maßgabe der vorgelegten Ausweise über die wirklich erstellten Vollendungsarbeiten des genannten Institutes durch die Kantonalbankfiliale in Winterthur statt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
