Interpretation d. Verfassung betr. Unvereinbarkeit.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Obergericht des Kts. Zürich zu erlassen:
„In Art. 11 der zürch. Staatsverfassung ist gesagt, daß in allen Verwaltungs- & Gerichtsbehörden nicht gleichzeitig sitzen dürfen: Vater & Sohn, Schwiegervater & Tochtermann, zwei Brüder, zwei Schwäger oder Gegenschwaher.
Diese Bestimmung findet sich in Art. 80 des Gemeindegesetzes von 1875.
Nun wird durch einen Rekursfall die Frage aufgeworfen, ob das Verhältniß der Schwägerschaft bezw. der Ausschließungsgrund auch dann noch bestehe, wenn die Ehe, durch welche die Schwägerschaft begründet ist, durch Tod oder Scheidung aufgelöst ist.
Unsers Wissens ist diese Frage in Beziehung auf Ver-  waltungsbehörden bisher nie entschieden worden. Sie bezieht sich aber auch auf die Gerichtsbehörden.
Es würde uns nun interessiren, zu vernehmen, ob Ihnen vielleicht Entscheide betr. die Besetzung der Gerichtsbehörden bekannt sind. Wir würden uns überhaupt verpflichtet fühlen, wenn Sie uns mit Bezug auf die vorwürfige Frage, welche die Interpretation einer Verfassungsbestimmung implizirt, gef. Ihre Ansicht mittheilen wollten.“
