A. Arter, Hottingen; Expropriationsangelegenheit.
In Sachen des Hrn. A. Arter, in Hottingen,
betr. Gesuch um Präzisirung eines Beschlusses in Expropriationssachen,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschriften vom 30. Dezbr. 1884 & 10. Januar a. c. ersucht Hr. Arter Ns. der Appellanten C. Wirth & C. Arter darum nach, daß der Beschluß des Reg. Rathes vom 29. Novbr. 1884 in Sachen derselben gegen den Gemeindrath Hottingen betr. Expropriation näher präzisirt werde, indem im Wesentlichen vorgebracht wird:
Nach der Fassung der Erwägung 5 gehe klar hervor, daß der Gemeindrath die Kostensberechnung [sic!] für den ganzen Straßenzug der Gemeinde vorzulegen habe. Nun bestimme das Disp. I des Beschlusses: „der Gemeindrath Hottingen habe das weitere Verfahren … mit thunlichster Beförderung anzuordnen & nach durchgeführtem Schätzungsverfahren & vor weiterer Inangriffnahme der Arbeit an diesen Straßen … etc.“ Da nun letztere nicht näher präzisirt sind, nehme der Gemeindrath an, es handle sich nur um die Straßenstücke Hottingerstraße bis Klosbachstraße, & sage in seiner Mittheilung vom 24. Dezbr. betr. die an Hrn. Arter & Wirth gestellten Ansprüche nichts von dem Theilstücke Klosbach–Eidmattstraße. Es werde daher um Auskunft ersucht, ob der Gemeindrath Hottingen nicht auch für letzteres Straßenstück die Kostenberechnung vorzulegen habe. Der Gemeindrath Hottingen habe laut Anzeige im Tagblatt das Schätzungsverfahren nicht für den ganzen Straßenzug bis zur Eidmattstraße, sondern nur für die Minerva-  straße bis zur Klosbachstraße eingeleitet – der Gemeindrath Hottingen sei zu verhalten, dem reg. räthl. Beschlusse vom 29. Novbr. 1884 nachzukommen.
B. Der Gemeindrath Hottingen spricht sich in seiner Vernehmlassung dahin aus:
Die Gemeindsversammlung Hottingen habe am 25. Novbr. 1883 gemäß dem Antrag des Gemeindrathes die Erbauung einer Straße vom Freiplatz Hottingerstraße bis Klosbachstraße beschlossen & den Gemeindrath beauftragt, wenn nöthig die Expropriation nachzusuchen & durchzuführen, sowie ferner, wenn die Expropriationsverhandlungen ergeben sollten, daß die Kosten den bewilligten Kredit von 31,000 Fr. um mehr als 20% überschreiten würden, die Frage nochmals der Gemeinde vorzulegen.
In Vollziehung dessen habe der Gemeindrath, da für die Strecke Freiplatz–Hottingerstraße bis Merkurstraße in Folge der reg. räthl. genehmigten Baulinie die Bewilligung zum Expropriationsverfahren bereits vorhanden, letztere nur noch für die Strecke Merkurstraße–Klosbachstraße nachgesucht und erhalten. Der Gemeindrath denke nun nicht, daß sie weiter ausgedehnt werden dürfe, zumal der Gemeindebeschluß vom 25. Nov. 1883 auch nicht mehr verlange.
Es kommt in Betracht:
Durch den Gemeindebeschluß vom 25. Nov. 1883 ist klar bestimmt, daß die Gemeinde vor der Hand nur  bis zur Klosbachstraße die Minervastraße ausführen will, für Landerwerbungs- & Baukosten für die Minervastraße bis zur Klosbachstraße sei in diesem Gemeindsbeschluß 31,000 Fr. büdgetirt worden & es hat die Gemeinde auch nur bezüglich dieser Straßenstrecke die Bedingung aufgestellt, daß die Frage nochmals vorgelegt werden müsse, wenn die muthmaßlichen Ueberschreitung des Voranschlages mindestens 20% betragen würde. Mehr verlangte die Gemeinde nicht & hat der Reg. Rath auch in seinem Beschlusse vom 29. Nov. 1884 weder aussprechen wollen noch können.
Wenn übrigens in Betracht gezogen wird, daß das Disp. I des zit. Beschlusses bloß die Expropriationsfrage für die Minervastraße bis zur Klosbachstraße – denn für eine weitere Strecke war die Expropriation noch gar nicht nachgesucht – behandelt, kann man über die Bestimmung desselben in begründetem Zweifel nicht sein.
Hienach findet sich der Reg. Rath nicht veranlaßt, dem Gemeindrath Hottingen weitere Weisungen zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei das Gesuch als unbegründet abgewiesen.  
II. Tragen die Gesuchsteller die Kosten bestehend in den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an den Gemeindrath Hottingen.
