Anerkennung des H[errn] Hanhard als Hauptagent der Générales.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft „Générales[“] in Paris,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3 September 1855 sucht Herr Hanhardt-Ziegler in Zürich um Anerkennung als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft „Générales“ in Paris an die Stelle des  zurückgetretenen Herrn Moritz Nüscheler dahier nach & legt zu diesem Behufe eine von der Direktion benannter Gesellschaft ausgestellte vom 14t August a. c. datirte und gehörig beglaubigte General-Vollmacht bei.
B. Der Stadtrath Zürich ertheilt dem Petenten ein günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werde Herr Hanhart-Ziegler in Zürich als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft „Générales“ in Paris für den Kanton Zürich anerkannt & zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung, sowie das Erlöschen des Mandates für den frühern Agenten Herrn Moritz Nüscheler durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten Herrn Hanhart-Ziegler in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
