Erhöhung d. Einkaufsgebühr in d. [Gemeindgut] Fluntern.
In Sachen des Gemeindrathes Fluntern betreffend Gesuch um Erhöhung der Einzugs- & Niederlassungsgebühren,
hat sich ergeben:
A. Petent stützt sein Gesuch darauf, daß seit Bestimmung der Einzugs- & Niederlassungsgebühren sich das Gemeindgut in Folge Höherwerthung der Waldungen um ca. 45 000 Frk. vermehrt habe, was eine bedeutende Erhöhung der Einkaufsgebühren wie der Niederlassungsgebühren begründe.
B. Der Bezirksrath Zürich gibt sein Gutachten dahin ab, daß eine Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Gemeindgut gerechtfertigt erscheine, nicht dagegen eine Erhöhung der Niederlassungs-  gebühren, da die Vermehrung des Gemeindgutes ausschließlich den Bürgern zu gut komme.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Einkaufsgebühr in das Gemeindgut Fluntern wird auf Frk. 600 festgesetzt, das Gesuch um Erhöhung der Niederlassungsgebühr dagegen abgewiesen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen, nachdem der Gemeindrath den Einzugsbrief zu entsprechender Umänderung eingesandt haben wird.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an den Gemeindrath Fluntern.
