Kirchenpflege Rheinau, Austausch v. heiligen Bildern.
Durch Zuschrift vom 1. März macht die katholische Kirchenpflege Rheinau die Mittheilung, daß Herr H. Löwenstein, in Frankfurt a/M. ihr den Austausch ihrer zwei silbernen Büsten [Blasius & Mauritius darstellend] angeboten habe gegen zwei ebenfalls silberne Büsten [Josef & Maria], welche nach Aufhebung des Klosters Rheinau der kathol. Kirchengemeinde Winterthur zugefallen waren & jetzt von Hrn. Löwenstein erworben worden seien – nebst einem Zuschlage von 15,000 Fr.
In Ihrer Versammlung vom 24. Febr. d. Js. habe die kathol. Kirchengemeinde Rheinau ihre Zustimmung zu dem angebotenen Umtausch erklärt mit der Bestimmung, daß von jenen 15,000 Fr. je 5000 Fr. dem Kirchengute, dem Schulhausbaufond & dem Armengute Rheinau zugetheilt werden.
Im Auftrage der Kirchengemeinde sucht nun die Kirchenpflege um die Bewilligung hiezu nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. In Rücksicht auf den Umtausch der zwei silbernen Büsten aus der kathol. Kirche in Rheinau gegen zwei ebenfalls silberne Büsten, ehemals Eigenthum der kathol. Kirchgemeinde Winterthur werden  keine Einwendungen erhoben.
II. Die Kirchgemeinde Rheinau wird bei ihrem Beschlusse, jene 15,000 Fr. zu gleichen Theilen dem Kirchengute, dem Schulhausbaufond & dem Armengute Rheinau zu übergeben, behaftet.
III. Mittheilung an die Kirchenpflege Rheinau.
