Die Regierung des Standes Solothurn verlangt Verfertigung von Militärbedürfnißen im hiesigen Zeughause.
Mit Schreiben vom 23. v. M. richtet die Regierung des Standes Solothurn das nachfolgende doppelte Ansuchen an die hiesige, sie möchte die Bewilligung ertheilen, a.) daß im hiesigen Zeughause auf ihre Rechnung eine Sechspfünder-Laffete nebst Vorwagen und ein Sechspfünder-Caisson verfertigt werde; b.) daß dem dortigen Kriegscommißair Herrn Major Wyser gestattet werden möchte, das hiesige Arsenal für einige Zeit zu besuchen, um sich Kenntniß von dem Wagenwerk zu verschaffen.
Diesem Begehren hat der Regierungsrath zu entsprechen kein Bedenken gefunden, und trägt daher dem Zeugamte, unter Zustellung einer Copie jenes Schrei-  bens, auf, sich darüber mit der bemeldten Regierung directe in Correspondenz zu setzen. Inzwischen wird derselben rückantwortlich angezeigt, daß man hierorts keinen Anstand nehme, ihrem Wunsche zu entsprechen.
