Bewilligung eines Beytrages an die Besoldung des Schullehrers zu Aadorf.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 14. d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, hinsichtlich der dem hiesigen Canton angehörigen, ungefähr den fünften Theil aller Schulen der Thurgauischen Schule Aadorf ausmachenden Zahl Zürcherscher Schulkinder, an die Besoldung des dortigen Schullehrers von Staatwegen einen jährlichen Beytrag von 20. Frkn. von Ostern d. J. an gerechnet, zu leisten, jedoch einerseits in der Voraussetzung, daß auch von Seite des Standes Thurgau eine Verbeßerung der Schullehrerbesoldung Statt finde, anderseits aber, daß für den hiesigen Stand aus dieser Bewilligung keinerley Verbindlichkeit fortgesetzter Leistung eines Beytrages abgeleitet werde.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zugestellt, und der Regierung von Thurgau bekannt gemacht. 
