Landrechtsertheilung an Herrn Julius Gäng von Jungnau – Preußen.
Mit Zuschrift vom 19. Januar übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Julius Gäng von Jungnau Preußen, wohnhaft in Zürich, der am 7. November 1869. eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Stallikon aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32. des Gemeindegesetzes von 1866. durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon vom 14. November genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes u. empfiehlt die Entsprechung desselben.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34.) durch eine Urkunde der königl. preußischen Regierung in Sigmaringen vom 8. Januar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschließt:  
1.Dem H[errn] Gäng wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs. 200., bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Affoltern u. den Gemeindrath Stallikon, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
