Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes; Beschluß betr. künftiger Weglassung d. Kirchenwesens in dems.

Cirkular-Beschluß
25. August 1875.
Der Regierungsrath hat,
da die Staatskanzlei berichtet, es sei der Satz des Rechenschaftsberichtes vom Jahr 1874 soweit vorgeschritten, daß eine Anzahl Bogen abgedruckt werden könne, wozu aber die Feststellung der Einleitung namentlich mit Bezug auf den Bericht des Kirchenrathes nöthig sei, insofern derselbe, wie in Aussicht genommen worden, in Zukunft nicht mehr in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes aufzunehmen sei,
nach Einsicht eines Antrages des Präsidiums
beschlossen:
I. Es sei der Rechenschaftsbericht mit folgender Einleitung zu eröffnen:
„Nach Vorschrift der Verfassung gibt sich der Regierungsrath die Ehre, Ihnen den Rechenschaftsbericht pro 1874 in bisheriger Anlage und Ausführung zu erstatten, wobei er die Bemerkung anfügt, daß er im Hinblick auf die Verfassung die Veröffentlichung des Berichtes des Kirchenrathes dieser Behörde selbst glaubt anheim stellen zu sollen.“
II. Sei von diesem Beschlusse dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen und demselben zu-  gleich der von ihm vorgelegte Bericht über das Kirchenwesen vom Jahr 1874 zur Verfügung zu stellen.
