Beschluß betr. die Untersuchung der Geschäftsführung der einzelnen Direktionen u. ihrer Kanzleien.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung von Disp. III des Beschlusses vom 3 November vor Js. betreffend Vorlage der Jahresberichte der Direktionen u. die periodische Untersuchung der einzelnen Direktionen u. ihrer Kanzleien, welches Dispositiv bestimmt, daß alljährlich eine nähere Untersuchung über die Geschäftsführung von wenigstens zwei Direktionen u. ihren Canzleien zu veranstalten sei,
beschlossen:
I. Es wird eine aus den Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler und den Herrn Regierungsräthen Hagenbuch und Treichler bestehende Commission niedergesetzt u. dieselbe beauftragt, noch im Laufe dieses Jahres eine nähere Untersuchung über die Geschäftsführung der Staatskanzlei u. der Direktionen des Innern, der Polizei u. der Medizinalangelegenheiten vorzunehmen.
II. Die nähern Anordnungen für die Vornahme dieser Untersuchung werden der Commission überlassen,  in der Meinung jedoch, daß kein Mitglied dieser Commission der Untersuchung der Canzlei derjenigen Direktion beiwohnen kann, welcher es als Direktor oder Stellvertreter angehört.
II. Von diesem Beschlusse ist den Mitgliedern der Commission sowie den Direktionen des Innern, der Polizei u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen.
