Entlaßung des Herrn Rudolf Keller im Sonnenberg, Gemeinde Hombrechtikon, von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. in Sachen des Herrn Rudolf Keller im Sonnenberg, Gemeinde Hombrechtikon, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen wegen verweigerter Entlaßung von der Gemeindrathsstelle, nach Einsicht der Acten und in Berücksichtigung, daß laut ärztlichen Zeugnißen der Recurrent an solchen körperlichen Beschwerden leidet, die ihrer Beschaffenheit nach allerdings zur Ablehnung eines Gemeindeamtes berechtigen, gefunden:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Keller gegen Uebernahme der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Hombrechtikon begründet, Herr Keller mithin von der letzten zu entlaßen.  2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Recurrenten und der Gemeinde Hombrechtikon Kenntniß zu geben, auch die Wiederbesetzung der sonach enstandenen Vacanz zu veranstalten.
