Bundesrath. Kreisschrbn. betr. den freien Gewerbsbetrieb im Kgr. Baiern.
Mit Kreisschreiben vom 3. dieß theilt der Bundesrath mit, daß ihm die k. baiersche Gesandtschaft mit Bezug auf den freien Gewerbsbetrieb von Ausländern im Königreich Baiern mit Note  vom 19. v. Mts. folgende Erklärungen abgegeben habe:
1. daß in der Pfalz nach den Bestimmungen der daselbst gültigen französischen Gesetzgebung Gewerbefreiheit u. zwar ohne Rücksicht auf die Nationalität als gesetzliche Norm bestehe;
2. daß in den altbaierschen Kreisen die Ertheilung von Gewerbeberechtigungen sich nach den hierüber bestehenden speziellen Gesetzen u. Verordnungen richte u. daß hier ein gesetzlicher Unterschied zwischen In- u. Ausländern nicht bestehe, indem einerseits ein solcher in Bezug auf die Angehörigen der Zollvereinsstaaten unzuläßig wäre, anderseits aber die k. Regierung sich nicht veranlaßt gefunden, in Bezug auf solche Staaten, welche Reciprocität beobachten, eine solche Unterscheidung einzuführen.
Es sei dahier eine bekannte Thatsache, daß eine nicht unbedeutende Anzahl von fremden, namentlich auch schweizerischen Angehörigen zum Gewerbsbetrieb u. zu Niederlassung in Baiern zugelassen worden sei.
Hievon wird unter Vormerk am Protokoll der Direktion des Innern Kenntniß gegeben.
