Bewilligung z. Ausführung e. Hauptreparatur am Oekonomiegebäude der Pfrundlokalität Dynhard.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es bedürfe das Oekonomiegebäude der Pfrundlokalität Dynhard einer Hauptreparatur,  deren Kosten nach dem Voranschlage des Staatsbauinspektorates auf ca Frk. 1000 zu stehen kommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die fragliche Hauptreparatur in Dynhard ausführen zu lassen.
