Hr. Heinrich Ryffel v. Medikon als Vormund der Johs. Weber’s in Kempten-Wetzikon sel. Erben, Rekurs betr. Steuernachzalung.
In Sachen des Herrn Heinrich Ryffel in Medikon als Vormund der Joh. Weber’s in Kempten-Wetzikon sel. Erben, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
betreffend Steuernachzahlung, 
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Hinweil eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des Johannes Weber, Fabrikanten, hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 15. Oktober v. Js. dieser Verlassenschaft die zehnfache Nachzahlung von Fr. 63,000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Fr. 945 nach folgender Berechnung:
Aktiven
lt.
Inventar
Fr.
148,822
41
Passiven
“
“
“
24,143
29
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
124,679
12
Versteuert wurde
“
57,000
–
zu wenig
Fr.
67,679
12
Nachzahlungsgrundlage
Fr.
63,000
Künftige Versteurung
“
120,000
aufzuerlegen beschlossen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Herr Heinrich Ryffel Namens u. als Vormund der Weberschen Kinder und sucht um Erlaß der Nachzahlung und Festsetzung des steuerpflichtigen Vermögens auf Fr. 80,000 nach, indem er im Wesentlichen anführt: Das amtliche Inventar enthalte allerdings ein Vermögen von etwas über Fr. 120,000; dasselbe bestehe aber zum größten Theile in Waaren, welche der  Verstorbene fabrizirt habe und die theils in unsern europäischen Ländern in Consignation, theils im Hause auf Lager sich befinden. Bei der Inventarisation dieser Tücher habe man den muthmaßlichen Erlös gestützt auf frühere Verkaufsrechnungen angenommen. Seit den amerikanischen Unruhen lägen aber diese Geschäfte ganz darnieder, und auf günstige Verkäufe dieser Tücher sei gegenwärtig keine Aussicht vorhanden, demnach das darin gelegte Capital nicht nur total mäßig, sondern in diesem Zeitpunkte bedeutend niedriger, als im Inventar angegeben, indem der muthmaßliche Gewinn bei jetzigen Verkäufen dahin sein würde. Ferner sei diese Familie mit dem Drittheil ihres Vermögens in der mech. Weberei Gujer, Flachsmann u. Comp. in Kempten betheiligt, welcher bis zur Stunde noch nichts eingebracht habe. Wohl sei der Zins in den Büchern gutgeschrieben, allein damit habe sich nur der Passivbestand der Weberei vermehrt, eine reelle Entschädigung sei bisher noch nicht erhältlich gewesen. Dazu komme noch, daß die Maschinen am Werthe eingebüßt haben, ohne daß an Amortisation gedacht worden sei. Auch hier stelle sich für die Familie eine Verminderung ihres Vermögens in Aussicht. Diese total verwaisten 4 Geschwister seien also zu ihrer Erhaltung einzig auf den Rest  ihres Vermögens u. auf ihr eigenes Fabrikationsgeschäft angewiesen.
C. In dem vom 7. Dezember v. Js. datirten Gutachten des Bezirksraths Hinweil wird die Richtigkeit der vorstehenden Angaben zugegeben und die Reduktion des steuerpflichtigen Vermögens auf Fr. 85,000 empfohlen, womit die Finanzdirektion sich ebenfalls einverstanden erklärt, wonach sich gegenüber der bisherigen Besteurung auf Fr. 57,000 eine zu wenig versteuerte Summe von Fr. 28,000 u. zu 1 1/2‰ im zehnfachen Betrage eine Nachzahlung von Fr. 420 herausstellt, auf welchen Betrag in Folge dessen die Nachzahlung zu ermäßigen wäre.
Der Regierungsrath hat demnach:
In Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Bezirksrathes und der Erklärung der Direktion der Finanzen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet und die Steuernachzahlung von Fr. 945 auf Fr. 420, sowie die künftige Versteurung von Fr. 120,000 auf Fr. 85,000 zu ermäßigen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Statthalteramte Hinweil und der Direktion der Finanzen.
