Abgelehntes Gesuch der Regierung v. Glarus um Aufnahme eines Joh: Oertli v. En[n]etbühl in den Kantonsspital.
Der Regierungsrath hat rücksichtlich eines Gesuchs der Regierung von Glarus vom 3. d. um Aufnahme eines mit einer schlimmen Huftsgelenkskrankheit behafteten Joh: Oertli v. Ennetbühl ins neue Krankenhaus,
in Berücksichtigung:
daß die Krankenaufnahmskommission sich in ihrem gutächtlichen Berichte gestützt auf das beigelegte ärztliche Zeugniß sich [sic!] dahin ausspricht, daß Oertli sich zur Behand[l]ung in der hiesigen Heilanstalt nicht eigne, weßwegen sie dessen Aufnahme auch nicht empfehlen könne.
– auf den Antrag des Direktors der Finanzen & der Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei der Regierung von Glarus von diesem Berichte Kenntniß zu geben.
