Genehmigung d. Verbalprozesses üb. die ersten Vollziehungsmaßregeln zu dem Gesetze betr. d. Aufhebung des Stiftes Rheinau.
Betreffend die ersten Vollziehungsmaßregeln zu dem Gesetze über die Aufhebung des Stiftes Rheinau wird von der Finanzdirektion berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April wurde die Finanzdirektion eingeladen, in Verbindung mit den Beisitzern a) die Uebergabe des gesammten Stiftsvermögens von der Stifts- an die Staatsverwaltung anzuordnen, auf Grundlage eines neu zu fertigenden Inventars u. b) die für Einrichtung der staatlichen Verwaltung nothwendigen Verfügungen zu treffen. Ueber die Art der Ausführung dieses Auftrags gibt nachfolgender Verbalprozeß Aufschluß:
Verbalprozess
betreffend die Uebergabe des Vermögens des  durch Beschluß des Großen Rathes vom 22. April 1862 aufgehobenen Benediktinerklosters Rheinau von Abt u. Convent an die Finanzdirektion des Kantons Zürich mit Beisitzern am 6. u. 7. Mai 1862.
