Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Kirchgemde Stammheim an eine Straßenbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Stammheim
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Nach Vollendung des Baues einer neuen Straße 3tr. Klasse, von Unterstammheim über Guntalingen bis zur Einmündung in die von Oberstammheim nach Andelfingen führende Straße 2tr Klasse, verwendet sich die Vorsteherschaft Namens der Kirchgemeinde Stammheim in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 19 Christmonat v. Js um einen Staatsbeitrag für die Gemeinde an die Kosten der benannten Straßenbaute.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion: Die Kirchgemeinde Stammheim habe die fragliche 10 800 Fuß lange Straßenstrecke gehörig ausgeführt, & die von der Gemeinde angegebene dafür verwendete Kostenssumme von 16 966. Fcs. 5. Rp. könne als Grundlage für Bestimmung eines Staatsbeitrages dienen, da bei näherer Prüfung keine Irrungen oder unzulässige Ansätze sich in derselben vorfinden, dieselbe auch bedeutend unter dem ursprünglichen Voranschlage von 22 729. Fc[s]. 51. Rp. stehe, & bei der Ausführung des Baues, soweit es unter den obwaltenden Verhältnissen möglich gewesen, der in Disp. 2 des Regierungsbeschlusses vom 18 März 1854, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die fragliche Straßenbaute, der Gemeinde gegebene Wink, namentlich in Bezug auf die Anlage zweier speziell bezeichneter Straßenstellen, die oekonomischen Verhältnisse ins Auge zu fassen & keine überflüssigen Kosten zu verursachen, beachtet worden sei.
Für die Kostenssumme von 16 966. Fcs. 5 Rp. belaufe sich nun die Beitragsquote an die Kirchgemeinde Stammheim nach der Scala auf 235. pro mille der Kosten & mithin der Beitrag selbst, genau berechnet auf Frk. 3987; oder in run-  der Summe auf Fcs. 4000.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Kirchgemeinde Stammheim an die Kosten der neu erbauten Straße 3tr. Klasse von Unterstammheim über Guntalingen ein Staatsbeitrag von Fcs. 4000 bewilligt, & die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, diesen Beitrag in angemessener Weise zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Stammheim durch das Statthalteramt Andelfingen, mit Weglassung des letzten Lemma von Fact. B. & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten. –
