Ertheilung des Landrechtes an Math. Theurer v. Nekarweihingen.
Mit Zuschrift vom 5 Dezember 1853 stellt Mathäus Theurer von Neckarweihingen [sic!], Königreich Würtemberg, welchen die Gemeinde Dietlikon eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.o einen vom 14 September 1853 datirten Auszug aus dem Taufbuche der Gemeinde Nekarweihingen;
2.o einen gehörig ausgestellten und legalisirten Ausweis über seine bisherigen Heimats- und Familienverhältnisse, d. d. 20 Juli 1853;
3.o drei günstige Leumundszeugnisse, aus welchen hervorgeht, daß der Petent seit Juli 1842 im hiesigen Kanton sich aufhält und während dieser Zeit nicht fallit geworden ist, d. d. 11 u. 20 Oktober, u. 1 Dezember 1853;
4.o  ein vom 21 Oktober v. Js. datirtes Zeugniß des Pfarramtes Dietlikon, aus welchem hervorgeht, daß der Petent zu Protokoll erklärt hat, daß er seine Verlobte, Namens Susanna Kuhn von Dietlikon, mit welcher er bereits  ein außereheliches Kind erzeugte, ehelichen werde, sobald er ein Bürgerrecht im hiesigen Kanton erlangt habe;
5.o eine Bescheinigung der Schuldenschreiberei Uster, daß er noch nie rechtlich betrieben worden sei, d. d. 2 Dezember 1853;
6.o eine Bescheinigung des Statthalteramtes Bülach für den Empfang eines Depositums von Frk. 2350. d. d. 4 Januar 1854;
7.o die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Dietlikon, d. d. 9 November 1853;
8.o eine vom 1 September 1853 datirte Entlassungsurkunde aus seinen bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dietlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583. 33.c ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern  Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen ein Auszuge, dem Gemeinderathe Dietlikon und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
