Ansuchen des Großbrittanischen Gesandten um Auskunft über das Verhältniß des Beysatzes bey den hier kursirenden Münzen.
Mittelst eines vom 19ten d. M. datirten vorörtlichen Kreisschreibens wird der Regierungsrath eingeladen, dem Vororte  zu Handen des Großbrittanischen Gesandten in der Schweiz die von demselben gewünschten Aufschlüße über das Verhältniß des Beysatzes [aliage] womit die im hiesigen Canton kursirenden Münzen legirt werden, zu ertheilen. 
Demzufolge wird der Finanzrath zu Handen des Münzdepartements beauftragt, dem Regierungsrathe den Entwurf eines über den fraglichen Gegenstand an den Vorort zu erstattenden Berichtes beförderlich vorzulegen. 
