Der Gemeinde Madetschweil wird eine Unterstützung an die Baute einer Brücke ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung einer von dem Straßendepartement mit Weisung vom 7. d. M. hinterbrachten gutächtli-  chen Antrages beschloßen, der kleinen und unvermöglichen Gemeinde Madetschweil im Bezirke Pfäffikon, an die mit einer Baarauslage von 230. Fr. über den dortigen Waldbach erbaute neue steinerne Brücke einen Unterstützungsbeytrag von 80. Fr. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Staßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
