Pfarramt Wyla. Gesuch um Auswirkg. d. Anerkennung d. Kindes d. [Johannes] Walliser v. Amoltern Großh. Baden dch. diese Gemde.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1867.]
Die Zuschrift des Pfarramtes Wyla vom 27. d. Mts., mit welcher das Gesuch gestellt wird, durch Vermittlung des Bundesrathes die Anerkennung des Bürgerrechtes eines Kindes des Johannes Walliser, von Amoltern, Großh. Baden und der Bertha Isler, von Wyla, durch die Heimatgemeinde des erstern zu bewirken, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
