Bundesrath. Uebermittl. d. Todscheines des in Berlin verstorb. Peter Bodmer v. Trüllikon.

[Präsidial-Verfügungen.
18. März 1865]
Der Bundesrath, in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 7. v. Mts, übermacht mit Zuschrift vom 15. d Mts den Todschein des am 23. August 1844 in Berlin verstorbenen Peter Bodmer von Trüllikon,
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Vater des Verstorbenen, Joh. Ulrich Bodmer in Unterstraß, Kenntniß zu geben & der fragliche Todschein dem Gemeindrath Trüllikon zuzustellen.
