Gebr. Sulzer in [Winterthur]; Berichtigung in e. Arbeitsz. Verlgg.

[Präsidial-Verfügungen
27. Februar 1882.]
Die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur machen mit Zuschrift vom 25. Febr. die Mittheilung es habe sich in ihrem Gesuche vom 17. Febr. insofern ein Fehler eingeschlichen, als darin von 12. Stunden täglicher Arbeitszeit die Rede sei, während sie bis Abends 8 Uhr arbeiten möchten, was 121/2 Stunden gleichkomme, & suchen um Berichtigung jenes Gesuches in diesem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die den Petenten durch Regierungsbeschluß vom 25. Februar ertheilte Bewilligung für Verlängerung der  regelmäßige Arbeitszeit in ihren mechan. Werkstätten um eine Stunde wird auf 11/2 Stunden abgeändert.
2. Mittheilung.
