Joh. Baumann in Heisch-Hausen. Erledig. sr. Rek. betr. Erweit. e. Güterweges.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Dr. Sulzberger, Namens des Hrn. Joh. Baumann, in Heisch-Hausen a/A., Rekurrenten,
betreffend Erweiterung eines Güterweges,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 11. Nov. v. Js. hat der Bezirksrath Affoltern beschlossen:
1. Sei der Beschluß der Flurkommission Heisch insoweit bestätigt, daß der in das Ringgersche Grundstück führende Weg auch 8‘ zu erweitern ist, dagegen hinsichtlich der Bestimmung über die erforderlichen Abtretungen dahin abgeändert, daß Hr. Baumann das zur Erweiterung der Straße erforderliche Land allein abzutreten hat u. Hr. Huber dießfalls von jeder Verpflichtung entbunden wird.
2. Trage Hr. Baumann ⅔ u. Hr. Huber ⅓ der Kosten.
3. Mittheilung an die Parteien.
E. Mit Eingabe vom 26. Nov. v. Js. beschwert sich Hr. Dr. Sulzberger, Namens des Hrn. Baumann über diesen Beschluß u. bittet um dessen Aufhebung, in der Meinung, daß dem Joh. Ringger offen zu stellen sei, seine vermeintlichen An-  sprüche auf Erweiterung des betreffenden Sträßchens vor Gericht zu verfolgen.
Zur Begründung des Rekurses wird folgendes angeführt:
Der Rekurrent besitze ½ Juchart Acker, sein Nachbar, Hr. Gemeindammann Huber, 2 Jucharten u. sein Gegner, Joh. Ringger, wieder nur ½ Juchart. Für diese drei Grundstücke, im Gesammtumfang von 3 Jucharten, sei, wie dieses aus Art. 2 der Bedingungen des Kaufbriefes des Rekurrenten vom 19. Dez. 1845 hervorgehe, von den Eigenthümern eine 7‘ breite Straße angelegt worden, welche diesen – u. nur diesen – Grundstücken diene. Diese Straße beruhe also auf einem Vertrage; man habe es also nicht mit einem Flur- u. Feldwege zu thun, u. die Flurkommission u. der Bezirksrath haben daher ebenso wenig zu der Sache etwas zu sagen, als die Bestimmung des § 38 des Flurgesetzes auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finde.
F. Der Bezirksrath Affoltern beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Nach den §§ 28 u. 29 des Flurgesetzes handle es sich hier offenbar um einen offenen Flur- u. Feldweg, denn nach § 28 bilde der gesammte Grund- u. Boden einer Gemeinde die Gemeindeflur u. nach § 29 müssen auf der ganzen Gemeindeflur offene Flur- u. Feldwege angelegt werden. Sodann verstehe sich von selbst, daß eine auf Vertrag beruhende Wegdienstbarkeit in einen offenen Flur- u. Feldweg umgewandelt werden könne, da es hiefür nicht auf die Entstehungs-  art der Dienstbarkeit ankomme. Nach dem Wortlaute des citirten Art. 2 der Bedingungen des Kaufbriefes des Rekurrenten sei der streitige Weg nicht als eine offene, in das Eigenthum der Wegberechtigten übergegangene, Straße zu betrachten u. wenn dieß auch der Fall sein sollte, so könnte doch diese Straße nichts anderes sein als eine offene Feldstraße, auf welche die Bestimmungen des Gesetzes über die Anlegung offener Flur- u. Feldwege Anwendung finden. Für einen solchen Feldweg sei aber eine Breite von 7‘ zu gering, u. es habe daher das Flurgesetzt in § 38 das Minimum dieser Breite auf 8‘ festgesetzt. Eine Ausnahme von dieser gesetzlichen Bestimmung könne durch die Hinweisung auf einen Vertrag nicht gerechtfertigt werden, denn wenn in Anwendung des neuen Gesetzes Feldwege erstellt werden, wo solche bisher nicht bestanden haben, so müssen die Behörden, den Begehren von Grundeigenthümern, denen bereits gewisse, aber nur ungenügende, Berechtigungen zustehen, entsprechen. Gegen die Einwendung des Rekurrenten, daß die streitige Straße nur wenigen Landbesitzern Nutzen gewähre, verweist der Bezirksrath auf § 29 des Flurgesetzes, wonach in solchen Fällen die Anlegung offener Flurwege ausnahmsweise unterbleiben könne, die Anlegung solcher also die Regel bilde. Daß es aber hier im Willen der Parteien liege, eine offene Straße anzulegen, beweise der vorliegende Vertrag.
Hierauf trägt der Bezirksrath auf Abweisung des Rekurses an. 
                                            Es kommt in Betracht:
1. Der Weg, um den es sich hier handelt, kann nicht als ein Flur- u. Feldweg angesehen werden, sondern als ein vertragsmäßiger, über dessen Veränderung nicht die Flurkommission zu entscheiden hat, sondern die betreffenden Contrahenten sich zu verständigen haben.
2. Es ist auch nicht nothwendig, den streitigen Weg in einen Flurweg umzuwandeln, weil nach den Bestimmungen des § 28 Lemma 2 des Flurgesetzes die Anlegung eines solchen Weges da unterbleiben kann, wo, wie hier, die Wegdienstbarkeit sich nur über einzelne wenige Grundstücke erstreckt. Wenn aber der streitige Weg gegenwärtig weder als ein Flur- u. Feldweg angesehen werden kann, noch die Umwandlung desselben in einen solchen Weg nothwendig ist, so finden auf denselben die Bestimmungen des Flurgesetzes keine Anwendung u. es muß demjenigen Grundeigenthümer, der ein Recht zu haben glaubt, die Verbreiterung des Weges zu verlangen, überlassen werden, dieses in gewohnter Weise geltend zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Beschlüsse der Flurkommission Heisch u. des Bezirksrathes Affoltern werden aufgehoben.
2. Seien keine Staats- u. Kanzleigebühren zu verrechnen, die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren habe Rekurrent dagegen zu bezahlen.  
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Affoltern, c. die Flurkommission Heisch, d. die Direktion der Justiz.
