Frau [Elisabetha] Fluck v. Oberwinterthur; Rekurs betr. Bevormundung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Frau Elisabetha Fluck geb. Hablützel, von Reutlingen - Oberwinterthur, vertreten durch  Advokat Hauser, in Winterthur, Rekurrentin,
betreffend Bevormundung,
da sich ergeben:
A. Der Ehemann der Rekurrentin Johannes Fluck, kam im Juli d. Js. in Rheinau in Konkurs. Wie Hr. Hauser schreibt, hat er denselben vorausgesehen und ist er deßhalb schon geraume Zeit vorher mit Familie in den Kanton Thurgau übergesiedelt und hat daselbst zum Schutze des Vermögens seiner Ehefrau eine Gütertrennung gemäß dortigen Gesetzen in Werk gesetzt. Der dießfällige Beschluß des Bezirksgerichtes Steckborn datirt vom 20. Dezbr. 1878. Es scheint, daß Fluck vor Ausbruch dieses Konkurses wieder nach Rheinau zurückgekehrt ist, denn Hr. Hauser bemerkt weiter: Sofort nach Ausbruch des Konkurses zog Joh. Fluck mit seiner Familie in den Kanton Thurgau & nahm seinen Wohnsitz in Hörhausen, wo er bis Sept. d. Js, blieb, dann pachtete Frau Fluck auf eigene Rechnung eine Wirthschaft in Birwinken und es lebte seither, mit Niederlassungsbewilligung vom 30. Sept., die ganze Familie in dort.
B. Nichtsdestoweniger bestellte der Gemeindrath Oberwinterthur für Frau & Kinder einen Vormund in der Person des Friedrich Fluck und ernannte im Weitern Advokat Forrer als Curator ad litem. Es hat denn auch der letztere die Rechte der Frau Fluck, welche ein bedeutendes Vermögen in die  Ehe gebracht hatte, im Konkurse des Mannes auf Grund des zürch. Rechtes gewahrt. Nebenbei war auch Hr. Hauser mit Wahrung ihrer Interessen im Sinne der Gütertrennung betraut und es kommt nun in Frage, ob nicht das von Frau Fluck ertheilte Mandat allein zu berücksichtigen und die Bestellung eines Vormundes in concreto als unstatthaft zu erklären sei.
C. Unterm 13. Sept. abhin entschied der Bezirksrath Winterthur zu Ungunsten der Rekurrentin, davon ausgehend, daß das Konkursverfahren im hierseitigen Kanton durchgeführt werde und schon deßhalb die Anwendung fremden Rechtes ausgeschlossen sei, zumal sich herausstelle, daß Fluck mit seiner Familie bereits wieder nach Reutlingen zurückgekehrt sei.
D. Hierüber beschwert sich Frau Fluck, und in Begründung dieser Beschwerde behauptet Hr. Hauser, daß weil Frau Fluck im Thurgau domizilire, und daselbst auf eigene Rechnung ein Geschäft betreibe, die hierseitigen Vormundschaftsbehörden sich nicht einzumischen haben; nach den Gesetzen des Kantons Thurgau sei die Fallitenfrau eigenen Rechtes und in der Verwaltung ihres Vermögens durchaus selbstständig. Daß der Konkurs im hierseitigen Kantone durchgeführt werden müsse, ändere hieran nichts. Bisher haben nun zwei Sachwal-  ter in Sachen gehandelt, er, Hauser, habe mit besonderem Erfolge [insbesondere durch Uebernahme des Gasthofes zum Salmen in Rheinau] die Interessen seiner Mandantin gewahrt; eben die Intervention ab Seite der Vormundschaftsbehörden könne der Sache nicht förderlich sein, und deßhalb müsse er verlangen, daß die Vormundschaft über Frau Fluck aufgehoben werde; „keinesfalls werde er gegenüber dem Kämpfer für den mit Leidenschaft geharnischten Gemeindrath zurücktreten, bis die oberste gerichtliche Instanz ihn weggewiesen haben werde“.
E. Der Gemeindrath Oberwinterthur bemerkt, er halte sein Vorgehen für durchaus gerechtfertigt; der Konkurs finde hier seine Erledigung, denn zur Zeit seines Ausbruches haben die Eheleute Fluck in Rheinau gewohnt. Erst haben dieselben das wolmotivirte Bestreben des Gemeindrathes, zur Versicherung des Weibergutes zu gelangen, mit allen Mitteln zu durchkreuzen gesucht; dann haben sie vorübergehend und lediglich zum Zwecke, der Vormundschaft sich zu entziehen, im Thurgau Domizil genommen. Die traurigen Folgen des argen Schwindels, den Fluck sich zum Vorwurf machen müsse, hätten dadurch einigermaßen verdeckt werden sollen; ob dadurch auch die Folgen der Verwarnung von der Heimatgemeinde abgewendet sein würden? Der An-  kauf des Salmen in Rheinau liege nichts weniger als im Interesse der Frau Fluck, er werde sie gegentheils dem sichern Ruin zuführen, wie auch der Mann auf demselben Besitzthum zum Konkurse gekommen sei. Wenn das Begehren der Rekurrentin gutgeheißen werden sollte, sähen sich die Vormundschaftsbehörden gezwungen, Bevormundung wegen leichtsinniger Geschäftsführung anzustreben.
F. Der Bezirksrath Winterthur hält auch gegenwärtig noch daran fest, daß die zürch. Vormundschaftsbehörden zu Handeln haben, wenigstens bis zum Schlusse des Konkursverfahrens, obwol sich die Verhältnisse seit seiner Schlußnahme dadurch verändert haben, das die Eheleute Fluck nunmehr mit förmlicher Niederlassungsbewilligung im Thurgau wohnen.
In Betracht:
1. Nach den Bestimmungen unseres privatrechtl. Gesetzbuches hört die Vormundschaft des Mannes & der Nießbrach an dem Weibergute auf, wenn derselbe in Konkurs geräth [§ 162 dess.] und ist in diesem Falle dessen Ehefrau zu ihrem Schutze ein eigener obrigkeitlicher Vormund beizugeben [§ 317 ib].
Nach der Behauptung der Rekurrentin soll nun im vorliegenden Falle ein anderes Verfahren deßhalb Platz greifen, weil sie vor Ausbruch des Konkurses  im Kanton Thurgau Domizil genommen & daselbst mit gerichtl. Bewilligung das Heimatrecht ausser Anwendung gesetzt habe.
2. Nichtsdestoweniger muß es gebilligt werden, wenn die Vormundschaftsbehörden zunächst an den Vorschriften des zürch. Rechtes festhalten und es auf den Entscheid der Gerichte ankommen lassen wollen, ob das Vorgehen der Eheleute Fluck geeignet sei, diejenigen rechtlichen Wirkungen zu äußern, welche sie daraus ableiten wollen. Aus der eigenen Darstellung der Rekurrentin geht hervor, daß jene Vorkehren getroffen wurden angesichts des Konkurses des Ehemannes Fluck und zum Schutze des Vermögens der Ehefrau, also zum Nachtheile der Kreditoren insofern, als nun die letztere ihr Vermögen einfach aus der Masse vindiziren will [§ 126 des priv. Ges. des Kts. Thurgau], während ihr nach zürch. Rechte nur das Privilegium des Weibergutes zu Statten kommt. Es liegt daher auf der Hand, daß diese Machenschaft von den Kreditoren angefochten werden wird, und es dürfte dies um so eher mit Erfolg geschehen, als der Aufenthalt im Thurgau ein bloß vorübergehender war, und zur Zeit des Konkursausbruches die Eheleute Fluck bereits wieder an ihren frühern Wohnort, Rheinau, zurückgekehrt waren. Ob daselbst für angemessene amtliche Kundmachung, wie dieß in § 165 des privat.  Gesetzbuches ausdrücklich gefordert wird, gesorgt worden war, ist den vorliegenden Akten nicht zu entnehmen. Sodann steht noch keineswegs fest, daß, wenn auch die Ehefrau eines dem Kanton Thurgau angehörigen Konkursiten eines obrigkeitlichen Vormundes nicht bedarf, dieses Recht auch von der zürcherischen Ehefrau, deren Mann im hierseitigen Kanton in Konkurs geriet, lediglich aus dem Grunde beansprucht werden könne, weil ihr anläßlich einer vorübergehenden Niederlassung im Thurgau die Gütertrennung verwilligt worden war. Ist aber den zürch. Vormundschaftsbehörden aus dem Umstande, daß Fluck in dem spätern hierseitigen Domizil in Konkurs gerieth, das Recht erwachsen, seine Ehefrau unter obrigkeitliche Vormundschaft zu stellen, sie läßt sich auch aus der neuesten, ohne Einverständniß ab Seite der Vormundschaftsbehörden bewerkstelligten Domizils-Aenderung nichts zu Gunsten der Rekurrentin herleiten.
3. Da die beiderseits bestellten Sachwalter bemüht sind, die Interessen der Rekurrentin zu wahren, so werden die Gerichte bald genug Veranlaßung finden, sich darüber auszusprechen, welcher von ihnen der Legitimation ermangle. Kann Frau Fluck ein rechtsverbindliches Mandat nicht ertheilen, so wird sie selbstverständlich auch durch Handlungen des gegen den Willen des von der Waisenbe-  hörden bestellten Sachwalters nicht verpflichtet.
Unter vorliegenden Umständen darf daher lediglich gewärtigt werden, welche weitere Erfolge Hr. Hauser zu erzielen vermag:
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe sowie an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur, je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
