Fabrikunfall Hasler bei Gerber Stutz, Außersihl.
Aus einem vom Statthalteramte Zürich am 28. Januar d. Js. eingesandten Bericht des Gemeindammannamtes Außersihl über eine von Martin Hasler, aus Württemberg, wohnhaft in Außersihl, geb. 1841, am 5. Januar in der Gerberei der Herren Gebr. Stutz, in Außersihl, erlittenen Körperverletzung ergibt sich Folgendes:
Hasler war am genannten Tag im Trocknungsraume beschäftigt. Ein Nebenarbeiter wollte mit einer hiefür eingerichteten Gabel von der an der Decke angebrachten Tröcknungsrahme eine Haut herunternehmen. Dieselbe war, wie alle Häute, mit Nägeln an einer Stange befestigt. Letzterer glitt aus der Gabel & fiel auf den Kopf des Hasler, so daß er, vermuthlich durch einen Nagel, eine starke Wunde erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 9. Februar.
Das Gemeindeammannamt sagt, es [sic!] habe sich an Ort & Stelle von dem Vorgang überzeugt & könne konstatiren, daß weder den Fabrikbesitzer noch den betreffenden Nebenarbeiter ein Fehler treffe. Die Einrichtung sei zweckentsprechend. Hasler selbst erkläre, er könne niemanden beschuldigen. 
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, berichtet unterm 24. April über den vorliegenden Fall, er schließe sich ganz den Ansichten des Gemeindammannamtes an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
