Verfassungsgesetz betr. Abänderung d. Art. 32 d. Verfassung; Uebermittlung z. Genehmig. a d. Bundesrath.
XI.                                         Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Beschlusses des Kantonsrathes vom  25. Febr., wonach das Verfassungsgesetz betreffend Abänderung des Artikel 32 der Verfassung des eid. Standes Zürich vom 18. April 1869 als vom Volke angenommen erklärt wird,
beschließt:
Uebermittlung dieses Gesetzes an den Bundesrath zur Genehmigung.
[Fortsetzung RRB 1878/0443]
