Waßerrechtsbegehren des Hrn. Huber im Tägerst, Gem. Stallikon behufs Betreibung einer Mühle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Heinrich Huber im Tägerst, Gemeinde Stallikon, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Waßerrechtes zur Betreibung einer Mühle
nach dem sich ergeben:
A. Petent beabsichtige an der im beigelegten Plane mit A bezeichneten Stelle eine Schwelle zu errichten, um das Waßer der Rappisch im projektirten Canal A–B. auf seine neu errichtete, vorzüglich für eigenen Hausgebrauch bestimmte Mühle, und weiter unterhalb bei D. wieder in den Wildbach zu leiten.
B. Nachdem das Projekt durch das Statthalteramt unter’m 17. April a. c. öffentlich bekannt gemacht worden, seien keinerlei privatrechtliche Einsprachen erfolgt.  
C. Nach zu Stande gekommener Verständigung des Experten mit dem Petenten über die specielle Ausführung des Projektes glaube nun der Experte, es könne dem Petenten bewilligt werden, das Waßer der Rappisch auf eine Länge von ca. 680.’ im Ganzen, oder ca. 580.’ oberhalb seines Radhauses an bis 100’ unterhalb desselben, mit einem Gefäll von 8’ 8“ zu Betreibung seiner Mühle zu verwenden, unter Ausstellung specieller in die Waßerrechtsurkunde aufzunehmender Bedingungen
in Genehmigung und Vervollständigung der Anträge des Experten
beschloßen:
I. Dem Heinrich Huber im Tägerst, Gemeinde Stallikon ist gestattet, das Waßer der Rappisch auf eine Länge von ca. 680. Fuß im Ganzen, oder 580. Fuß oberhalb seines Radhauses an bis 100. Fuß unterhalb desselben, mit einem Gefäll von acht Fuß acht Zoll zur Betreibung seiner neu errichteten Mühle zu verwenden, unter folgenden Bedingungen:
1. Es soll dadurch der Waßerabfluß auf keine für die nachliegenden Grundstüke nachtheilige Weise erschwert werden:
2. Soll zur Faßung des Waßers bei A. eine feste Grundschwelle der Sohle eben, quer in die Rappisch eingelegt, und darauf ein zu jeder Zeit leicht ziehbares Schwellbrett von höchstens 17 Zoll Höhe und wenigstens 6 Fuß leichter Weite gesetzt werden;  
3. Soll an beliebiger Stelle oberhalb des Radhauses ein fester Ueberfall von 10. Fuß Breite und 17 Zoll höher als obige Grundschwelle errichtet werden:
4. Sobald das Waßer oberhalb der bewilligten Schwelle um mehr als 5. Zoll über das Schwellbrett gestaut würde, soll dieses gezogen werden:
5. Dem Canal soll von der Schwelle an abwärts eine Breite von mindestens 6. Fuß, in der Höhe des Waßerspiegels gemeßen, gegeben werden:
6. Der Windkanal soll vom Punkt D. des Planes, oder dem Ausfluß des Canals an bei a, oder 50. Fuß oberhalb der Schwelle mit gleichmäßigem Gefäll, und 6. Fuß mittlerer Breite offen erhalten werden;
7. Ohne eingeholte neue Bewilligung sollen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezwekende Veränderungen vorgenommen werden:
8. Hat Petent auf seine Kosten zur sichern Bestimmung der bewilligten Schwellhöhe eine ordentlich aus Stein gehauene Marke anzuschaffen, die von dem Experten bei Vermeßung der Waßerkraft in der Nähe der Schwelle gesetzt, nachträglich in den Plan aufgenommen, und deren Beschreibung dann noch auf den Antrag des Experten von der Staatskanzlei in der Waßerrechtsurkunde eingetragen werden soll:
und unter Vorbehalt späterer Bestimmung des für die Ertheilung dieses Waßerrechtes jährlich an den Staat  zu entrichtenden Waßerzinses.
II. Es habe Petent nach Vollendung des projektirten Waßerwerkes dem Statthalteramte Affoltern von derselben zu Handen des Rathes des Innern Anzeige zu machen, damit sodann die Waßerkraft vermeßen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Waßerzins bestimmt werden könne.
III. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchungen und die Taxe für die Waßerrechtsurkunde zu entrichten.
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern, unter Rükstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und dem Petenten wird durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern eine Waßerrechtsurkunde zugestellt.
