Instruktion f. d. Konferenz betr. Konzessionsänderung d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Den Abgeordneten zur Konferenz betr. Konzessionsänderung der Nationalbahn in Bern wird folgende Instruktion mitgegeben:
a. Der Regierungsrath hält fest an den Forderungen, die er in seinem Schreiben an das Eisenbahndepartement d. d. 24. Februar formulirt hat, & spezialisirt dieselben bezüglich der Westsektion noch dahin, daß auf der Strecke Otelfingen–Seebach für die Personenbeförderung eine durchschnittliche Geschwindigkeit von im Minimum 18 Kilometern eingehalten werde.
b. Wenn die Nordostbahn diesen Forderungen zustimmt, so würde sich der Regierungsrath verpflichten, auf Grundlage des Korrektionsgesetzes
1. für sofortigen provisorischen Uferschutz an der durch die Thur bedrohten Stelle des Bahndammes der Nationalbahn bei Dättweil zu sorgen, in der Meinung, daß die Erwerberin der Bahn auch ihrerseits sofort für Entwässerung des Dammes sorge;
2. im Weitern den Thurdurchstich bei Dättweil zu der Zeit durchzuführen, da dies durch den  Fortgang der Korrektionsarbeiten, insbesondere auch im Kt. Thurgau, als thunlich erscheint.
Wenn der Ausdruck: „auf Grundlage des Korrektionsgesetzes“ Anstoß erregen sollte, so sind die Abgeordneten ermächtigt, denselben fallen zu lassen, immerhin in der Meinung, daß damit sachlich nichts geändert und die allfällige Beitragspflicht der Erwerberin an diese Arbeiten, gemäß dem Gesetze, in keiner Weise gemindert werde.
c. An dem Verlangen, daß die Nordostbahn die geleistete Kaution, soweit sie vom Bundesgericht als verfallen erklärt werden wird [sic!], ersetze, ist vorerst festzuhalten.
d. Die von dem Regierungsrathe des Kantons Aargau gestellten Forderungen sind zu unterstützen, als Gegendienst gegen die Unterstützung, welche die dortigen Abgeordneten den hierseitigen Forderungen zu leisten sich verpflichten.
e. Es ist zu verlangen, daß die Nordostbahn innert Frist verbindliche Erklärungen darüber abgebe, daß sie den gestellten Forderungen nachkommen werde.
II. Zu Abgeordneten werden ernannt die Herren Hafter & Präsident Zollinger.
III. Mittheilung an dieselben.
