Abgewiesener Rekurs des Hrn. Büchi-Boßhardt in Winterthur, betreff. Bezahlung des Militärpflichtersatzes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Büchi-Boßhardt in Winterthur, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Bezahlung  des Militärpflichtersatzes:
Da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Kriegsrathes sei der Beschwerdesteller angehalten worden, für das Jahr 1843. den Militärpflichtersatz im Betrage von 14. Frkn. 66. Rppn zu leisten und denselben [nach §. 8. des Gesetzes vom 9t. April 1834] wirklich zu entrichten unter Vorbehalt nachträglichen Rekurses an den Regierungsrath.
B. Rekurrent verlange nun mit Eingabe vom 3ten dießes M. die Aufhebung und Rükgabe dieser ihm auferlegten Steuer aus nachfolgenden Gründen:
Im Jahr 1842. sei er von dem Obergerichte in Folge eines gegen ihn angehobenen Criminalprozesses zu zwei Jahren Gefängniß etc. verurtheilt worden und habe vom Oktober 1842. bis zum Frühjahr 1844. im Verhafte gesessen.
Dadurch sei er nicht nur an der persönlichen Erfüllung der Militärpflicht, sondern auch an seinem Erwerbe verhindert worden. Da aber dieser, nach dem Gesetze über den Militärpflichtersatz eine, und zwar für den Rekurrenten persönlich gerade die Hauptgrundlage der betreffenden Steuer bilde, so sei es unbillig, daß er für die Zeit, wo ein Erwerb für ihn nicht stattgefunden habe, mit dem Militärpflichtersatze belegt werde.  
C. Der Kriegsrath berichte laut Weisung vom 17t. d. M. daß Rekurrent durch jenes obergerichtliche Urtheil mit zweijähriger Gefängnißstrafe, Buße und achtjähriger Einstellung im Aktivbürgerrechte bestraft worden und hienach in die Klasse der Dienstunfähigen gefallen sein, welche zu dem Militärpflichtersatze nach dem Gesetze verbunden seien. Die Berechnung der Steuer für denselben habe nach den gesetzlichen Bestimmungen auf Grundlage der für 1843. von ihm geleisteten Vermögens- und Erwerbssteuer statt gefunden;
in Berüksichtigung:
1. Daß Rekurrent in Folge gerichtlichen Urtheiles in die Klasse der Dienstunfähigen zu reichen ist gemäß 1. 41.2. des Gesetzes über die Militärorganisation vom 9t. April 1840. [O. S. Bd. V. p. 363]
2. Daß nach dem Gesetze betreffend den Militärpflichtersatz vom 9t. April 1834. §. 1. [O. S. Bd. III. p. 256] die Dienstunfähigkeit zu Leistung des Militärpflichtersatzes verpflichtet.
3. Daß der auf die Erwerbssteuer sich gründende Theil des Militärpflichtersatzes zu entrichten ist, sobald eine Erwerbssteuer von dem Betreffenden wirklich bezahlt wird, nun aber Rekurrent die Handelsklassensteuer  nach dem Gesetze vom 17ten Christmonat 1835. [O. S. Bd. IV. p. 160] auch für 1843. entrichtet hat und allfällige auf Nichtvorhandensein eines Erwerbes begründeten einsprachen dieser Erwerbssteuer anzubringen gewesen wären;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit demselben abgewiesen:
II. Sei von gegenwärtigem Beschlusse dem Kriegsrathe und dem Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere] durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.    
