Reklamation d. Theatervorsteherschaft betr. Auftreten d. staatlichen Vertreters in ders.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. Juli 1878 beschwert sich die Theatervorsteherschaft in Zürich, es sei in der am 22. Juni abgehaltenen Generalversammlung der Aktionäre des Theaters Herr Gerold Vogel, von Zürich, erschienen mit der Erklärung, daß er als Vertreter der Regierung zu betrachten sei, und mit Vorbringung folgender Beschuldigungen:
1. Die Vorsteherschaft habe in Bausachen die Interessen der Gesellschaft nicht gehörig verwaltet und der Regierungsrath verlange daher eine sorgfältige Untersuchung der Rechnung.
2. Die Vorsteherschaft begünstige die Aufführung unsittlicher Theaterstücke.
Indem die Beschwerdeschrift die Unbegründetheit der beiden Beschuldigungen darzulegen sucht, schließt sie mit der Bitte, es möchten künftige Bemerkungen oder Desiderien des Regierungsrathes direkte an die Theatervorsteherschaft gerichtet werden.
B. Herr Gerold Vogel, zur Berichterstattung eingeladen, erwiedert mit einer aus näher angeführten Gründen erst am 15. Oktober 1878 datirten Verantwortung und legt derselben theils ein Attestat von vier Theilnehmern an jener Generalversammlung, theils eine Erklärung des Hrn. Prof. Sal. Vögelin jun. bei,
beschließt:
Es ist die Verantwortung des Hrn. G. Vogel sammt den  Beilagen in Abschrift der Theatervorsteherschaft Zürich mitzutheilen, und die Angelegenheit dadurch als erledigt abzuschreiben.
