Weisung an den Großen Rath zu obigem Gesetzesentwurf.

Weisung an den Großen Rath
zu dem Gesetzesentwurf betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalraths.
Nachdem von Seite der Bundesbehörden unterm 21. Dezember v. J. ein Bundesgesetz betreffend die Wahl der Mitglieder in den Nationalrath erlas-  sen worden, sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, dem Großen Rathe in Vollziehung dieses Bundesgesetzes einen Entwurf vorzulegen, um die gegenwärtig bei uns dießfalls bestehenden Vorschriften mit dem erlassenen Bundesgesetze in Einklang zu bringen.
Da in dem Bundesgesetze bereits alle Vorschriften rücksichtlich der Eintheilung sämmtlicher Kantone in eidgenössische Wahlkreise, des Stimmrechts und der Wählbarkeit, sowie des Verfahrens bei den Wahlen und bei allfälligen Rekursen vollständig enthalten sind, so glaubte der Regierungsrath es dürfte am angemessensten sein, lediglich diejenigen Bestimmungen in den Entwurf aufzunehmen, welche in dem Bundesgesetze den einzelnen Kantonen je nach ihren besondern Verhältnissen festzustellen überlassen wurden.
In dieser Beziehung ist nun vorerst gemäß Art. 12 des Bundesgesetzes den einzelnen Kantonen überlassen, zu bestimmen ob die Stimmgebung für Nationalrathswahlen in den Gemeinden oder in Wahlkreisen die für Kantonalwahlen bestehen oder in andern Versammlungen, und ob geheim oder offen erfolgen soll; sodann sollen nach Art. 13 die Wähler zu den Wahlen in den Nationalrath so viel möglich in derselben Weise wie zu den Wahlen für Kantonalstellen welche  direkte vom Volke zu treffen sind, einberufen werden, und endlich wird in Art. 25 den Kantonen anheimgestellt innerhalb den Schranken der Bundesverfassung und des Bundesgesetzes die weiter erforderlichen Vorschriften betreffend das bei Nationalrathswahlen zu beobachtende Verfahren zu erlassen.
Gestützt auf die Bestimmungen dieser 3 Artikel des Bundesgesetzes enthält nun der vorliegende Entwurf allgemeine Vorschriften über die Vornahme der Wahlen in den Kantonalwahlkreisen (Zünften), über die Einberufung zu derselben, über die Bestellung der Wahlvorsteherschaft und über das zu beobachtende Verfahren bei der Abstimmung.
Alle diesfalls beantragten Vorschriften schließen sich genau an das bei Nationalrathswahlen in hiesigem Kanton bisher befolgte Verfahren an, und da von keiner Seite her je irgend eine Beschwerde hierüber eingekommen ist, auch überhaupt in solchen Wahlgeschäften es immer rathsam ist, ohne Noth nicht von dem einmal dem Volke bekannten Verfahren abzuweichen, so hält der Regierungsrath jede weitere Empfehlung dieser Anträge für überflüssig. Einzig dürfte es sich fragen, ob nicht über die Art der Einberufung zu den Wahlen und über die Leitung der Wahlverhandlungen mehr ins Einzelne gehende Vorschriften in das Gesetz aufge-  nommen werden sollten; der Regierungsrath hält es jedoch für besser in dem Gesetze nur die allgemeinen Grundsätze auszusprechen, und dagegen in einer besondern Verordnung in ähnlicher Weise wie im Jahre 1848 die speziellen Vorschriften für die Geschäfte der Wahlvorsteherschaft zu erlassen.
Indem der Regierungsrath im übrigen auf das dieser Weisung beigelegte Bundesgesetz betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes sich bezieht, schließt er mit der Anzeige daß Herr Regierungsrath Wild das mündliche Referat übernommen hat.
