Ingenieur Lutz, Druckschrift betr. Straßeneisenbahnen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer von Ingenieur Hrn. Theodor Lutz in Zürich-Oberstraß übersandten Druckschrift, betittelt „Straßeneisenbahnen, deren Geschichte, Bau- & Betriebs-Einrichtungen, Art der Geleiseanlagen und Benutzung des Dampfes als Zugkraft“ –
verfügt:
1. Es ist dem Hrn. Verfasser die freundliche Zusendung dieser Druckschrift bestens zu verdanken.
2. Dieselbe ist der Bibliothek des Regierungsrathes einzuverleiben. 
