Arbeitszeitverlängerung, Hch. Schwarz in Rykon - Zell.
Herr Hch. Schwarz, in Rykon - Zell, ersucht mit Zuschrift vom 4. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Rykon & Schönthal während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Durch Uebernahme einiger größerer Aufträge, deren rechtzeitige Ausführung ihm bei der gewöhnlichen Arbeitszeit nicht möglich sei, sei er zu diesem Gesuche genöthigt; zu dieser Mehrarbeit werden nur freiwillig sich meldende Erwachsene verwendet.
Sowohl der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung.
Petent hat im Jahr 1884 nie ein ähnliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Rykon & Schönthal - Zell während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, das nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiten [sic!] verwendet werden.  
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
