Reg. v. Aargau Anzeige v. d. Ernennung ihres Abgeordneten für d. Wahl d. Präsidenten d. theolog. Konkordatsprüfungsbehörde.
Die Regierung von Aargau erwiedert auf das diesseitige Kreisschreiben vom 18. dies, daß sie zu ihrem Abgeordneten in die Konferenz zur Erneuerungswahl eines Mitgliedes als Präsidenten der Prüfungsbehörde für die Konkordatsstände betreffend gegenseitige Zulassung evangel[.]-reform. Geistlicher in den Kirchendienst und seines Ersatzmannes Hrn. Reg. Rath Oberst Fischer ernannt und zugleich den dortigen Synodalausschuß eingeladen habe, ihr zur Wahl eines weitern Mitgliedes und Ersatzmannes einen dreifachen Vorschlag einzureichen.
Diese Mittheilung wird dem diesseitigen Abgeordneten Hrn. Antistes Dr Finsler zur Kenntnißnahme überwiesen.
