[Ferdinand] Ernst in Pfungen; Gesuch um Staatsunterstützung an Hochwasserschaden.
In Sachen des Herrn Ferdinand Ernst in Pfungen,
betreffend Gesuch um Staatsunterstützung an den erlittenen Hochwasserschaden,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Mai 1874 richtete Hr. Ernst an die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Gesuch, welches im Wesentlichen dahin ging:
Beim Ausstecken der Tößkorrektionslinien durch Hrn. Kreisingenieur Spiller im Jahr 1872 habe sich gezeigt, daß die Wuhrungen des Hrn. Gemeindammann Schmidli in Dättlikon bedeutend, stellenweise 15–18 Fuß in das Flußbett vorstehen, so daß letzteres, welches dort eine Minimalbreite von 80 Fuß haben sollte, nur noch 63–65 Fuß breit sei. Diese Verengung habe selbstverständlich den gehörigen Wasserabfluß verhindert und dadurch den dem Petenten durch das Hochwasser vom Jahr 1872 zugefügten Schaden verursacht. Petent habe dar-  auf mündlich Herrn Kreisingenieur Spiller dafür angegangen, daß er für Beseitigung sorgen möchte, allein diese Verwendung, sowie zwei nachherige schriftliche Eingaben an Hrn. Spiller seien ohne Erfolg, ja sogar ohne Antwort geblieben. Herr Ernst sehe sich deshalb zu dem Gesuche genöthigt, es möchte Hr. Schmidli angehalten werden, seine mehrfach erwähnten Wuhrungen auf die ausgesteckte Korrektionslinie zurückzusetzen, damit an fraglicher Stelle das Tößbett die vorgeschriebene Breite erhalte.
B. Mit Eingabe vom 16. Brachmonat 1876, also unmittelbar nach den großen Hochwassern, verlangte Hr. Ernst, daß die Korrektion der Töß [für welche Hr. Kreisingenieur Spiller bereits einen Plan ausgearbeitet habe] vom Staate sofort ausgeführt werde, da dieß jetzt bedeutend weniger Kosten verursache als später, auch die erforderlichen Arbeitskräfte leicht erhältlich seien.
C. In einer weitern Eingabe verwendete sich Hr. Ernst um Absendung eines Technikers, um mit den Wiederherstellungsarbeiten bei seinem Etablissement beginnen zu können. Dabei bemerkt er, daß sich gegenüber seiner Fabrik  eine Flußbreite von bloß 60 Fuß zeige und daß er – da er sich bisher in Sachen immer vergeblich an die Staatsbehörde gewendet, von dieser also keinen Schutz mehr zu erwarten habe – vorziehe, das ganze Etablissement aufzugeben, die Maschinen wegzunehmen und anderswo aufzustellen. Nur durch die Nachlässigkeit von Staatsbeamten sei ihm ein so großer Schaden erwachsen und er werde die Greifbaren, seien es der Staat oder dessen Angestellte, rechtlich belangen.
D. Am 25. gl. Mts. kam schon wieder eine Eingabe des Hrn. Ernst ein, dahin gehend: Er habe nunmehr durch seinen Anwalt, Hrn. Dr Bertschinger, den Schuldigen, nämlich Hrn. alt Regierungsrath Brändli, Hrn. Kreisingenieur Spiller, Gemeindammann Schmidli und dem Staat streit verkünden lassen. Ob er gegen den letztern etwas ausrichte, wisse er noch nicht, doch habe a dies aer die Pflicht, die Fehler seiner Angestellten gut zu machen.
Den größten Schaden habe Petent durch das Wegschwemmen eines großen Theils seines Hofraumes erlitten. Werde die Tößkorrektion nicht ausgeführt, so wisse er nicht, woher das nöthige Material zu nehmen. Wenn nun der Staat beschließe, daß die Töß an der fraglichen  Stelle korrigirt werden müsse, so dürfte Hr. Ernst vielleicht von seiner Klage gegen jenen abstehen.
E. Mit Zuschrift vom 1. Heumonat vertheidigt sich Hr. Ernst gegen den nach seiner Angabe ihm von Seite des Kantonsingenieurs gemachten Vorwurf, daß er selbst Schuld an seinem Unglück sei. Zu diesem Behufe schildert er ausführlich den Verlauf der Ueberschwemmung am 12. und 13. Brachmonat. – Schließlich erklärt er, daß er, falls der Regierungsrath sich nicht auf einen Vergleich einlasse, genöthigt sei, den Staat vor Bundesgericht zu belangen.
F. Namens des Hrn. Ernst übermittelt Hr. Dr Bertschinger am 4. Heumonat eine Abschrift eines Gutachtens der Herren Brenner in Frauenfeld, Pfenninger in Richtersweil & Honegger im Hard - Wülflingen, wonach der direkte Schaden an Liegenschaften, Maschinen und Vorräthen auf Frk. 112,456 75 geschätzt wird. Den Gesammtschaden gibt Herr Bertschinger auf Frk. 150,000 an. Endlich wird nochmals die Erklärung abgegeben, daß Herr Ernst den Staat vor Bundesgericht auf Schadenersatz belangen werde, daß er aber hoffe und bitte, der Regierungsrath möchte durch Aner-  kennung seines bezüglichen Rechtes und dießfällige freiwillige Leistungen ihm ermöglichen, diesen Schritt zu unterlassen.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es wird nicht in Abrede gestellt, daß die in [sic!] Doppel zu diesen Akten gebrachte Eingabe des Hrn. Hauptmann F. Ernst vom 11. Mai 1874 am 13. gl. Mts. an dießseitige Direktion gelangte und am geleichen Tage der Inspektion beziehungsweise dem Ingenieur des II. Kreises zur Unterstützung und Berichterstattung überwiesen wurde. Unterm 6. Oktober 1975 wurden sodann alle Pendenzen dieser Direktion tabellarisch [vide Beilagen] zusammengestellt, und den Kreisingenieuren mit der Weisung, die Erledigung derselben zu beschleunigen, zur Kenntniß gebracht. Unterm 3. Mai d. Js. wurde in gleicher Weise vorgegangen und daraufhin vom betreffenden Kreisingenieur erwiedert, daß der Erledigung des fraglichen Geschäftes eine Planaufnahme vorangehen müsse, wozu dann unterm 6. Mai Auftrag erfolgte.
Nach dieser Sachlage glaubt die Direktion dieser Angelegenheit diejenigen Schritt rechtzeitig eingeleitet zu haben, die zu deren  Erledigung führen sollten. Hiewiederum ist ebenfalls richtig, daß sich letztere nur auf eine Planaufnahme stützen kann, die zur Zeit über diesen Tößgebietstheil noch fehlt.
Es begannen allerdings in dieser Gegend zuerst diejenigen Arbeiten, mit denen man einen richtigen Tößlauf mit entsprechender Uferversicherung anstrebte, allein es fand die Feststellung der vorläufigen Korrektionslinie in dürftiger Weise an Ort und Stelle statt, und es blieb den betheiligten Gemeinden jeweilen überlassen, bei der nach und nach zu treffenden Ausführung sich nach diesen allgemein gegebenen Anhaltspunkten zu richten. Wenn man sich seitens des Staates in den vierziger Jahren vielfachmit diesem Uferschutz an der Töß, durch ertheilte Räthe, Mahnungen, Kostenbeiträge etc. beschäftigte, so fehlen doch aus jener Zeit alle diejenigen Grundlagen [Pläne, Profilangaben etc.[]] die zur rationellen Durchführung durchaus gebotenen schienen.
Ueber den größern hier speziell in Frage kommenden Gebietstheil restirt eine geometrische Aufnahme, die Ao 1848 im Auftrage der Forstkommission vorgenommen wurde, weil damals dieses Areal noch zur  Pfungener Gemeindewaldung zählte.
Nach diesem Forstplane wurde dem Tößfluß eine mehr gerade Richtung angewiesen, für die Uferabstände jedoch an einer Normalbreite nicht strickte festgehalten, indem damals schon nach diesem Aktenstücke dieselben je zwischen 70–95 Fuß variirten, und im Minimum vorhanden waren an de Stelle, auf die sich die Klage des Hrn. Ernst bezieht und überdieß gerade da, wo naturgemäß das Flußufer durch Anschwemmung Neigung hat, sich Flußeinwärts auszudehnen
Die ersten Korrektionslinien für die Töß wurden durch Regierungsbeschlüsse auf Planvorlagen hin bestimmt fixirt zwischen der Stadtwaldung Winterthur und den gegenüberliegenden Staatswaldungen Ao 1846, dann folgte im Jahr. 1854 vom Hard abwärts bis zur Brunibrücke die zweite Schlußnahme dieser Art, wobei für die gegenseitig auszuführenden Wuhrungen ein Abstand von 80 Fuß gleich dem gewählten Flußprofil angenommen wurde.
Alle in den fehlenden Jahren bis in die neueste Zeit erfolgten Genehmigungen von Korrektionslinien beziehen sich auf das Tößgebiet vom Hard aufwärts bis Bauma und es ist also die Angabe als mangeln zur Zeit zu die-  sem Zwecke angefertigte Pläne für den unterhalb der Brunibrücke [Straßenbrücke bei Neftenbach] liegenden Tößtheil richtig, sowie die weitere Angabe, daß der Wasserbau-Inspektion bis zur Stunde jede maßgebende Grundlage für die Ueberwachung der in den vierziger Jahren ausgeführten Wuhranlagen in Neftenbach, Pfungen und Dättlikon fehlten. Mit Rücksicht auf diesen Umstand erscheint der deßhalb dem technischen Personal gemachte Vorwurf als unbegründet, wenn namentlich berücksichtigt wird, daß solche Faschinenwuhre in den verschiedenen Stadien ihrer Behandlung [Absenken derselben, Einschwemmen etc.] sich vielfach in ihren dannzumaligen Grenzen schwer fixiren lassen.
Was nun die Beschwerde des Hrn. Ernst im Speziellen anbetrifft, so muß vorausgeschickt werden, daß die Wuhranlage für dessen Etablissement sich in der ersten Flußkrümmung unterhalb der gedeckten Tößbrücke bei Neftenbach befindet und daß die Fabrikgebäude wenig vom linken concaven in sehr exponirter Lage errichtet wurden.
Ganz ähnlich wie im Jahr 1972 [vide beigelegte Planskizze] nur in größerem Maßstabe wurde in den beiden Biegungen beim Fabrikwuhr  oberhalb und neben den Gebäuden je das concave Ufer angegriffen, und das Flußbett durch Abspühlung ganz gewaltig erweitert. Zugleich trat das Wasser über die niedrigen linkseitigen Ufer und ergoß sich über die ebene, in welcher sich die Wasserwerksanlage des Hrn. Ernst befindet, zerstörte einen Theil der Gebäude und Kanäle und riß selbst schwere eiserne Webstühle thalabwärts, wo sie tief mit Geschiebe bedeckt lagen.
Herr Ernst schreibt nun dieses Ereigniß dem Umstande zu, daß das Tößbet [sic!] vis à vis seiner Gebäulichkeiten die geringste Breite hatte. Dieß ist offenbar nicht richtig, dagegen wahrscheinlicher, daß der erste obere Wuhrbruch unzweifelhaft in Folge der Stellung und sonstigen Anlage des Fabrikwuhres und der durch dasselbe erfolgten Stauung entstand, wodurch das Wasser in der zweiten Krümmung gegen das linke Ufer und das Etablissement geworfen wurde, auf welcher Seite überdieß die Uferbauten zu niedrig und zu schwach waren, um die Wassermasse im regelmäßigen Bette zu halten. Die gleiche Erscheinung trifft man bei diesem außerordentlichen Jochwasser in mehrfachen Beispielen an der Töß, und der unmittelbare Austritt derselben bei geradem Lau etwas weiter Flußabwärts bei  einer Flußbreite, die größer ist als es die Konzession des Hrn. Ernst erfordert, dürfte den Beweis leisten, daß hier andere Verhältnisse einwirkten, als solche, bezüglich welcher ein Klagerecht hergeleitet werden will.
Mit Bezug auf die zu den Akten gebrachte Schätzung der eingetretenen Schädigungen glaubt die Direktion im jetzigen Stadium der Angelegenheit nicht eintreten zu sollen und bemerkt nach oberflächlicher Durchsicht derselben beiläufig nur, daß Werthe in Rechnung gebracht oder Einheitspreise angenommen wurden, die nicht hieher gehören, oder den Verhältnissen nicht entsprechen.
Wenn schließlich der Beschwerdeführer sich über rücksichtslose Behandlung in seiner allerdings schlimmen Lage seitens der staatlichen Behörden beklagt, so darf dagegen angeführt werden, daß
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten schon am 13. Nachmittags und seither mehrere Male an Ort und Stelle war,
2. sodann folgenden Tags der Kantonsingenieur und später wiederholt,
3. ebenso der Kreisingenieur,
4. ein Detaschement Sappeurs ungesäumt beim Dienstantritt dahin dirigirt wurde,  
5. das Statthalteramt Winterthur vom Staate besoldete Hülfsmannschaft von Neftenbach noch am 16. und 17. dahin beorderte,
6. von hier aus die Steganlage über die Töß, und
7. die Verbauung in der Kohlschwärze auf Staatskosten besorgt und jüngst noch Ausgrabungen zur Verbesserung des Flußlaufes – auf welche beide letztern Arbeiten Hr. Ernst angeblich den meisten Werth setzte –angeordnet und ausgeführt, und endlich
8. die nöthigen Planaufnahmen zum Zwecke der Korrektionslinienbestimmung anbefohlen wurden. –
Aufgabe des technischen Personals ist es nun, in der nächsten Zeit an der Hand dieser Erhebungen und unter Benutzung der von der Wasserbautechnik gegebenen Wegleitungen & der bei diesem Hochwasser gemachten Erfahrungen die Rekonstruktion des Wasserbaues in der Töß auch hier neu zu fixiren und hiebei darf weder auf private Verhältnisse, noch in Aussicht gestellte Drohungen und Klagen Rücksicht genommen werden, sondern e müssen die obern erwähnten Faktoren einzig maßgebend sein, und Herr Ernst im vorliegenden Falle völlig überlassen werden, vorzugehen,  wie er es seinen Verhältnissen angemessen findet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Hrn. Ernst wird nicht eingetreten.
2. Sei hievon dem Beschwerdeführer, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten Mittheilung zu machen.
