Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Reklamation einer durch den Gmdrth Hauptweil v. einer Ju[n]gfer Ochsner erhobenen Vermögenssteuer.
Ein Schreiben der Regierung von Thurgau, worin dieselbe um Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 29t April betreffend Reklamation von Vermögenssteuern, welche von dem Gemeindrath Hauptweil der daselbst niedergelassenen Jungfer Anna Ochsner von Zürich auferlegt werden, berichtet, daß dem dießfälligen Begehren des Regierungsrathes entsprochen worden sei, wird dem Finanzrathe zu überweisen beschlossen:
