Schreiben des Obergerichtes u. an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an A. Bindschädler in Stäfa.
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 10 dieß  übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 18 dieß den von dem Präsidium des Bezirksgerichtes Meilen erhobenen Empfangschein für die im Auftrage des Kreisgerichtes Trient dem Herrn Andreas Bindschädler in Stäfa eingehändigten Aktenstücke
Dieser Empfangschein wird dem Bundesrathe zu Handen der oestreichischen Gesandtschaft zugestellt.
