Gemdrath Kyburg, abgewies. Rek. betr. Bevogtigung des Hch. Wettstein v. Billikon.
In Sachen des Gemeindrathes Kyburg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Bevogtigung des Heinrich Wettstein, von Billikon-Kyburg,
ergibt sich:
A–C siehe die a-faktischen-a Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Am 7. v. Mts. beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
1. Der Gemeindrath Kyburg ist mit seiner Bevogtigungsklage abgewiesen.
2. Die Kosten, bestehend in 1 Frk. Protokolls- & den Ausfertigungsgebühren sind von Wettstein, Vater, zu bezahlen.
3. Rekursfrist von 14 Tagen.
4. Mittheilung.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Kyburg mit Eingabe vom 4. dieß im Wesentlichen unter Wiederholung seiner vor dem Bezirksrathe gemachten Darstellung, indem er zur Widerlegung der Darstellung des Vaters Wettstein folgendes anführt:
Auf den Liegenschaften des letzteren, welche er an die Barbara Stiefel verkauft, hafte mehr Kapital, als die Kaufsumme betrage. Von dem Weibergute, welches Wettstein besitze, seien etwa 700 Frk. liquid. Zudem kom-  men ihm aus einem Hausverkauf noch etwa 400 Frk. zu; somit betragen die Activen etwa 1100 Frk. Diese reduziren sich jedoch um 200 Frk. als denjenigen Betrag, welchen die Barbara Stiefel an den Kaufpreis bezahlt haben solle & endlich habe er noch laufende Schulden. Dieses alles stelle die Behauptung Wettsteins, daß er auf dem verkauften Gütchen keine Schulden, sondern sogar noch Zinsen einzunehmen habe, als eine Unwahrheit heraus.
Was die öekonomischen [sic!] Verhältnisse der beiden Töchtern des Wettstein, welche sich zur Deposition von 600 resp. 400 Frk. zur Sicherheit der Gemeinde bereit erklärt haben sollen, betreffe, so befinde sich die eine derselben in ökonomisch ziemlich günstiger Lage, nicht aber die andere. Diese Deposition werde daher voraussichtlich nie stattfinden, & eine Anforderung an die beiden Töchtern um Unterstützung ihres Vaters würde von denselben ohne Zweifel abgewiesen werden.
Die Verlobte des Sohnes Rudolf Wettstein sei arm & so leichtsinnig wie dieser; sie habe ein uneheliches Kind, weßhalb ihr gerichtlich die Verehelichung untersagt worden sei; diese beiden Personen bieten daher nicht die geringste Garantie für eine allfällige Unterstützung des Vaters Wettstein.
F. Indem der Bezirksrath Pfäffikon in der Rekursbeantwortung die Wachsamkeit & Energie des Gemeindrathes Kyburg anerkennt, trägt er dennoch aus den in  dem rekurrirten Beschluß angeführten Gründen auf Abweisung des Rekurses an, indem er noch beifügt: Wenn auch der Betrag des Vermögens des Wettstein sich nunmehr als geringer herausstelle, als dieser angegeben, so wäre dieses doch für den Richter noch kein Grund zur Verhängung der Vormundschaft.
Demnach hat der Regierungsrath
gestützt auf die in dem rekurrirten Beschluß und in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekus abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kyburg, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
