Gemdrth Wädensweil, abgewies. Gesuch um Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wädensweil,
betreffend Expropriation,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. d. Mts. bringt der Gemeindrath Wädensweil vor: Durch die Anlage des Bahnhofes Wädensweil für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln werde der bisherige öffentliche Hafen u. Landungsplatz beim Seehof der Schiffahrt vollständig entzogen u. es habe die Gemeinde Wädensweil im Interesse des öffentlichen Verkehrs, sowie in Folge Uebereinkunft mit den Verwaltungsbehörden der genannten Eisenbahngesellschaft für die Anlage eines möglichst geräumigen u. volle Sicherheit darbietenden Hafens zu sorgen.
Für die Anlegung eines solchen Hafens eigne sich besonders der Platz zwischen dem jetzigen Landungsplatze der Dampfboote u. der Rebanlage des Hrn. Hauser zum Jakobs-  hof. Um den Verkehr zwischen Hafen u. Bahnhof u. mit den Dampfbooten möglichst wenig zu hemmen, sei auf der westlichen Seite eine Straße zur Verbindung des Hafens mit der Seelandstraße projektirt. Die bisherige sogenannte alte Engelhabe, welche den projektirten Hafen durchschneide, wäre zu entfernen.
Zur Ausführung dieses Projektes sei erforderlich:
1. Die Anlage eines Quais.
2. Die Verlängerung des bisherigen Seedammes beim jetzigen Dampfschiffsteg u. die Anlegung eines Hafendammes.
3. Die Abtretung des innert den Umfassungsmauern des Hafens liegenden Seegebietes u. die Ausbaggerung desselben.
4. Die Expropriation der bisher im Privatbesitz befindlichen alten u. neuen Engelhabe, eines Badhauses, des zur Anlage der Verbindungsstraße erforderlichen Privateigenthums u. eines 12’ breiten Streifen Landes.
B. Der Gemeindrath sucht nun zum Behufe der Expropriation der abzutretenden Privatrechte um die vorläufige Genehmigung des Unternehmens im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes nach.
in Erwägung:
Nach der eigenen Darstellung des Gemeindrathes Wädensweil sind die projektirten öffentlichen Anlagen, für welche die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes gewünscht wird, lediglich durch die Anlage des Bahnhofes Wädensweil für die Eisenbahn Wä-  densweil–Einsiedeln nothwendig geworden. Nun aber liegt die Erstellung solcher Werke, welche in Folge der Errichtung eines öffentlichen Unternehmens, wie z. B. eine Eisenbahn resp. Bahnhofanlage, behufs Erhaltung ungestörter Kommunikation nothwendig werden, dem Unternehmer ob; [§§ 6 u. 7 des Bundesgesetzes betr. die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten] und es hat für allfällig nothwendig werdende Expropriationen das in diesem Gesetze vorgeschriebene Verfahren u. nicht dasjenige des kantonalen Expropriationsgesetzes statt zu finden.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch im Sinne obiger Erwägung abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
