Appellation in S. der Gemde Hinweil gegen [Rudolf] Wolfensperger von Erlosen, wohnhaft in Hombrechtikon betr. Steuerforderung.
In Sachen der Gemeinde Hinweil, Klägerin u. Appellantin 
gegen
Herrn Rudolf Wolfensperger von Erlosen, Gmde Hinweil, wohnhaft in Eich, Gemeinde Hombrechtikon, Beklagten u. Appellaten
betreffend Steuerforderung
hat sich ergeben:
A–E. des erstinstanzlichen Urtheils.  
F. Unterm 18. Mai 1859 erkannte der Bezirksrath:
1. Es sei der Beklagte nicht pflichtig, die geforderte Steuer zu bezahlen.
2. Trage Klägerin die Kosten.
G. Gegen dieses Urtheil appellirt die Gemeinde Hinweil u. bittet um Abänderung desselben. Zur Begründung wird angeführt: Als Niedergelassener mit Grundeigenthum könne Jemand nur dann betrachtet werden, wenn dasselbe mit einem Wohnhaus verbunden sei oder dann einen Werth von mindestens 5000 Frk. habe (§ 192 des Gemeindegesetzes). Diese Ansicht stütze sich auch auf ein Urtheil des Regierungsrathes vom 30. Dezember 1851 in Sachen der Schulgemeinde Hinweil gegen Hrn. alt Gemeindammann Schaufelberger. 
H. Hr. Wolfensperger trägt auf Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an, indem er bemerkt: Es sei nicht bestritten, daß er zur Zeit, als die streitige Steuer dekretirt wurde, in Grüningen niedergelassen gewesen sei u. daselbst Grundeigenthum besessen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Ein im Kanton außerhalb seiner Heimatsgemeinde niedergelassener Kantonsbürger hat in der letztern bloß diejenigen Gemeindlasten  zu tragen, von denen er am Niederlassungsorte befreit ist; (§ 191. des Gemdeges.). Nun sind aber bloß die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum an ihrem Niederlassungsorte von Ausgaben für den Neubau u. Hauptverbesserungen von Straßen befreit (§ 190. des Gemeindegesetzes.)
2. zu den Niedergelassenen ohne Grundeigenthum konnte nun aber Hr. Wolfensperger zu der Zeit, als die streitige Steuer dekretirt wurde, offenbar nicht gezählt werden, indem er damals in der Gemeinde Grüningen anerkanntermaßen u. laut Notariatsprotokoll eine Juchart Waldung besaß.
3. Der Gemeindrath Hinweil behauptet nun zwar, als Niedergelassener mit Grundeigenthum könne Jemand blos [sic!] dann betrachtet werden, wenn seine Liegenschaften mit einem Wohnhaus verbunden seien oder wenigstens einen Werth von 5000 fcs. haben; diese Behauptung entbehrt aber aller u. jeder gesetzlichen Begründung.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
erkannt:
I. Sei die Appellation unbegründet u. das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Hinweil die Kosten, die  zweitinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 fcs. Kanzlei- 2 fcs. Waibel- den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath Hinweil; c) an die Direktion der Justiz.
