Erth. ei. Staatsbeitrages an d. Gem. Regensberg an den Bau der Straße 3. Kl. gegen Boppelsen & Otelfingen.
In Sachen der Gemeinde Regensberg, betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 21. Juli 1855 hat der Regierungsrath der Gemeinde Regensberg an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse gegen Boppelsen & Otelfingen einen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
B. Mit Zuschrift vom 14. Mai übersendet die Straßenbaukommission Regensberg die mit Belegen versehene Rechnung über den Bau der sog. Brunngasse d. h. derjenigen Abtheilung der obenerwähnten Kom-  munikationsstraße, welche sich vom Kehr außerhalb des Städtchens ungefähr in der Richtung des frühern Feldweges bis in die Wolfsgrube erstreckt & verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines mehr als gewöhnlichen Beitrages, weil Regensberg auf einem Berge liege, daher nie eine Straße 2r Klasse zu gewärtigen habe & die Bau- & Unterhaltungskosten der ungünstigen Lage wegen bedeutend größer als anderwärts seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a. die fragliche Straßenstrecke wurde schon im Jahr 1852 von Hrn. Frei technisch bearbeitet. Sie hat eine Länge von 3750’ & eine Breite von 17’. Die Kosten waren für Erdarbeit, Coulissen, Steinbett & Bekiesung auf Frk. 4180 & die Landentschädigung zu Fr. 1200, die Gesammtkosten mithin auf Fr. 5380 veranschlagt. Nach der eingereichten Rechnung belaufen sich nun aber die Kosten, wenn die Ausgabe für Marchsteine & Mehlbäume sowie für eine zwar theilweise bestrittene Rechnung für nachträgliche Arbeiten hinzugerechnet werden, im Ganzen auf Fr. 12 369. 94 Rp. & dabei wird noch bemerkt, daß die Kosten für die Abbordungen & eine beinahe der ganzen Straßenlänge nach zu erstellende Mauer zum Schutze der abrutschenden Erde noch nicht inbegriffen seien. Von dieser Summe fallen indessen eine Anzahl Posten bei der Bestimmung des Staatsbeitrages  außer Betracht, nämlich diejenigen, welche Taggelder, Zinse von entlehnten Geldern, Prozeßkosten & Schmäuse betreffen & zusammen Fr. 1292. 50 R. betragen. Dadurch ermäßigt sich die Rechnung auf Fr. 11 077. 44 Rp. & es käme der laufende Fuß auf Fr. 2. 95 R. zu stehen, was mit Rücksicht auf die verhältnißmäßig geringen Kunst- oder Mauerbauten immer noch sehr kostspielig ist. Hr. Kreisingenieur Hüni sucht den großen Unterschied zwischen Voranschlag & Baukosten dadurch zu erklären, daß seit 1852 die Arbeitslöhne gestiegen seien, daß das Material nicht, wie damals angenommen worden, auf der Straßenlinie gefunden worden sei, sondern sehr weit her habe transportirt werden müssen & daß bei der Akkordirung & Ausführung ungeschickt verfahren worden sei. Er stellt sodann eine neue Berechnung an & findet unter Anwendung hoher Preisansätze nur eine Summe von Fr. 9200 oder Fr. 2. 45 per laufenden Fuß.
b. Nach eingezogenen Berichten ist die Straße noch sehr mangelhaft beschaffen. Das Steinbett soll nicht regelrecht erstellt worden sein & daher die Straße zu wenig Wölbung haben; der Ortgraben sei auf der Bergseite nicht regelmäßig geöffnet & auf den Fußwegen liege noch an verschiedenen Stellen Erde, die weggeschafft werden sollte; die Marchen & Bäumchen seien in Bereitschaft, aber noch nicht versetzt, eine Mauer werde nicht nöthig sein, wenn die Böschung besser abge-  dacht & bepflanzt werde. 
c. Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht hat die Staatskassa für diese Straßen in den Jahren 1852, 1855 & 1856 Zahlungen im Betrage von Frk. 243. 20 R. geleistet.
d. Legt man für Bestimmung des Beitrages die Bausumme von Frk. 9200 zu Grunde, so kommt der Beitrag nach der ältern Skala (333‰) auf Frk. 3063. 70 Rp. nach deren neuern (295‰) auf Frk. 2714 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Regensberg wird an die Kosten des Baues der eingangserwähnten Straße über die bereits gehabten Auslagen für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht hinaus ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 zugesprochen; an diesen Beitrag wird die Direktion der öffentl. Arbeiten gegenwärtig bloß Fr. 1500, den Rest dagegen erst dann verabfolgen lassen, wenn a, die Bekiesung regelmäßig hergestellt ist, so daß die Straße überall die gehörige Wölbung hat; b, wenn die Böschungen gegen das Abrutschen der Erde gehörig sicher gestellt, der Ortgraben auf der Bergseite regelmäßig geöffnet, die Erde von den Fußwegen entfernt ist & die Setzung der Marchen & Schutzwehren stattgefunden hat.
II. Der Gemeindrath wird angewiesen, von der Vollendung der Straßenstrecke s. Z. dem Statthalteramte Kenntniß  zu geben, welches sodann die Straße untersuchen & der Direktion der öffentl. Arbeiten vor Verabfolgung des Restes des Beitrages seinen Befund mittheilen wird.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg durch das Mittel des Statthalteramtes (unter Weglassung von Fact. C. d) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
