Civ. Gemde Dorf-Zollikon. Genehmig. e. Beschlusses ders. betr. Festsetz. d. Bürgernutzungen.
In Sachen
der Civilgemeinde Dorf-Zollikon,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Beschlusses bezüglich der Festsetzung der Bürgernutzungen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. März d. Js. hat die Civilgemeindsversammlung Dorf-Zollikon auf den Antrag ihrer Vorsteherschaft und einer derselben beigeordneten Kommission folgenden Beschluß gefaßt:
„1. Aus dem Gemeindgute werden als bürgerliche Nutzungsgüter ausgeschieden:
a. Die Waldung,
b. Die obere Allmend.
2. Diese Nutzungsgüter werden auch in Zukunft vom Ge-  meindsrathe [der Civilvorsteherschaft] verwaltet es sind aber gemäß §§ 15–22 des Gem. Gesetzes hinsichtlich dieser Verwaltung im Gemeindrathe und in der Gemeinde nur die Bürger stimmberechtigt.
3. Der ganze Ertrag dieses Nutzungsgutes, nach Abzug der Verwaltungskosten kommt den in der Gemeinde wohnenden Bürgerhaushaltungen zu, mit Ausnahme des Ertrages vom abschätzigen Holz und gewöhnlichen Windfall aus dem Walde und des Ertrages solcher Waldsparzellen, welcher bei der Naturalvertheilung derselben unter die Bürgerhaushaltungen in Reserve behalten werden für neue oder wieder in die Heimatsgemeinde ziehenden Bürgerhaushaltungen.
4. Die nähere Regulirung der Vertheilung der Nutzungen bleibt den Beschlüssen der Bürgergemeinde vorbehalten.“
B. Das Gesuch um Genehmigung dieses Beschlusses wird in folgender Weise näher begründet:
a. Die Dorfgemeinde Zollikon besitze folgende Liegenschaften:
1.
eine
Waldung
von 
62 1/2 Jucharten,
2.
einen
Garten Holz
in der
Corporationswaldung,
3.
die
obere Allmend
von
48 Jucharten und
4.
 “
untere      “
  “
221/2     “
b. Ueber die ursprüngliche Bestimmung und bisherige Verwendung des Ertrages dieser Liegenschaften gebe genügenden Aufschluß, das von der Gemeinde unterm 30. Oktober 1854, beziehungsweise 15. April 1855 beschlossene und vom Regierungsrath am 21. Februar 1856 genehmigte „Regula-  tiv über die Benutzung, Belastung und Bewirthschaftung der Gemeindsliegenschaften der Dorf- und Civilgemeinde Zollikon.“ Dieses Regulativ bestimme:
1. Hinsichtlich der Waldung: Der ganze Ertrag derselben soll unter die in der Gemeinde wohnenden Bürgerhaushaltungen vertheilt werden und nur der Ertrag des abschätzigen und vom Winde umgeworfenen Holzes [außerordentlicher Windfall vorbehalten] in die Gemeindskasse fallen.
2. Hinsichtlich des Gartens Holz in der Korporationswaldung: Der jährliche Ertrag falle in die Gemeindskasse.
3. Hinsichtlich der obern Allmend: Dieselbe solle als Pflanzland unter die Bürgerhaushaltungen ohne Entschädigung gleichmäßig vertheilt werden, mit Ausnahme einer Anzahl Theile für künftig sich bildende oder wieder in die Heimatsgemeinde einziehende Bürgerhaushaltungen, deren Ertrag in die Gemeindskasse fließen soll.
4. Hinsichtlich der untern Allmend: Dieselbe solle theils als Pflanzland unter die Bürgerhaushaltungen unentgeldlich vertheilt, theils verpachtet werden und es falle der Pachtzins, sowie der Ertrag der Obstbäume, des abschätzigen Holzes und der Feige in die Gemeindskasse.
c. (unterstrichen?) Das Regulativ sei die Folge manigfacher Streitigkeiten in der Gemeinde und eine Ausgleichung zwischen zwei entgegenstehenden Interessen gewesen, namentlich derjenigen der ärmeren und der reicheren Bürger, von denen die erstern den ganzen Ertrag der Gemeindsliegenschaften unter die Bürger haben vertheilen, während die letztern einen Theil ihrer  Nutzungen den öffentlichen Interessen haben opfern wollen.
d. Diese Ausgleichung sei als eine billige zu bezeichnen, weil trotz der ursprünglichen Bestimmung und Benutzung der Waldung und der ganzen Allmend für Bürgernutzungen von der ärmeren Bevölkerung bezüglich der untern Allmend eine Konzession gemacht worden sei.
e. Diesem Regulativ sei seither nachgelebt worden, indem die darin den Bürgern reservirten Nutzungen ohne Rücksicht auf den Betrag der Gemeindeausgaben denselben zugekommen seien.
f. Hieraus folge, daß § 177 La. 1 des Gem. Gesetzes unbedingt Anwendung finde auf die Waldung und die obere Allmend.
g. Was die untere Allmend anbetreffe, so könnte hier, weil, abgesehen von der ursprünglichen Bestimmung derselben der Ertrag regelmäßig auch für öffentliche Gemeindsbedürfnisse verwendet worden sei, nur La. 2 des § 177 des cit. Gesetzes Anwendung finden; da nun aber der nach der Ausscheidung übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse nicht ausreiche, so habe hier gegenüber dem Wortlaut des Gesetzes eine Prüfung der Frage, wie weit auch jetzt noch diese untere Allmend als Nutzungsgut qualifizirt werden könnte, keinen praktischen Zweck, und es erscheine hier als wünschbar, daß diese Allmend fortan dem Gemeindegut überlassen werde.
C. In der Gemeindeversammlung, in welcher der Fact. A bezeichnete Beschluß mit einer Mehrheit von 108 Stimmen von  131 Votanten gefaßt wurde, wurde von Hrn. A. Präsident Jb. Ernst folgender Gegenantrag gestellt:
1. Es sollen die Verpflichtungen, welche das Gemeindgut zur Bestreitung der öffentlichen Lasten bisher zu leisten hatte, und welche der Mehrheitsantrag der Kommission näher bezeichnet, durch eine entsprechende Kapitalsumme abgelöst werden.
2. Nach mäßiger Schatzung der Servitutspflicht kann die Ablösungssumme auf Frk. 35,000.– festgestellt werden, die Verzinsung dieser Summe wird zu 4% angenommen.
3. Nach jahrelang gemachten Erfahrungen kann aus den Zinsen dieses Kapitals die nöthige Ausgabe für den Gemeindehaushalt bestritten werden. Darauf gestützt wird die Ratifikation des Bezirksrathes und des Regierungsrathes nachgeführt.
D. In einer Eingabe an den Bezirksrath Zürich vom 17. März d. Js. werden von Hrn. Ernst gegen den Mehrheitsbeschluß folgende Einwendungen erhoben:
a.	Die Tendenz diese Beschlusses gehe dahin, die mit Martini 1864 außer Kraft getretenen und durch ein regierungsräthliches Erkenntniß vom 14. Dezember 1861 um eine ihrer wichtigsten Bestimmungen gebrachte Gemeindeordnung in der Form eines Ausscheidungsvertrages vom Regierungsrathe nachträglich erneuern zu lassen, um der Einwohnergemeinde nur das zukommen zu lassen, was sie für gut finde.
b.	Bei einer Bewirthschaftung der Liegenschaften, wie sie bisher stattgefunden habe, werde der der Ge-  meindskasse zugewiesene Ertrag derselben nur bei guten obstreichen Jahren die Verwaltungskosten der Einwohnergemeinde decken, und in weniger ertragreichen Jahren, werde mittelst Steuern nachgeholfen werden müssen; an die Verbesserung des Straßenwesens könnte, wie bisher, nicht gedacht werden, zudem sei der Mehrheitsbeschluß unbestimmt und unsicher.
c.	Der Minderheitsantrag gehe einen Schritt weiter und verlange, daß die Bürgerschaft die Einwohnergemeinde mit einer runden Summe aussteure, damit die letztere wisse, worauf sie alljährlich mit Bestimmtheit zählen könne, um einen soliden und kräftigen Haushalt einrichten zu können.
d.	Nach den Ansichten der Minderheit sollte die Ablösungssumme auf mindestens Frk. 35,000.– festgesetzt werden; diese stütze sich auf folgende Schatzung:
	Die untere Allmend ca. 22 Juchart die Juch. à Fr. 1500		Fr. 	33,000.–
	den Gerter Holz in der Korporationswaldung					 “	   4000.–
	die Servitut auf Holz und Feld						 “	   3000.–
								Sa	Frk.	40,000.–
	Nach einer ungefähren Berechnung werde der Ertrag diese Kapitals zu 4 1/2 % die Verwaltungskosten der Einwohnergemeinde für einstweilen decken, immerhin könnten damit die Kosten des Straßenwesens nicht bestritten werden.
e.	Diese Ausscheidungsweise sei die rationellere und geeignet, allen Streitigkeiten vorzubeugen; hiefür sprechen auch die Gemeindsrechnungen der letzten 15–20 Jahre und die  Bestimmung des § 177 La 2 des Gemeindegesetzes wonach bei Ausscheidungen von Gemeinde- und Nutzungsgut das erstere für die Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse ausreichend sein müsse.
E. Auf diese Eingabe wird von der Civilvorsteherschaft im Wesentlichen Folgendes erwiedert:
a. Die Quintessenz des Ernst’schen Antrages, welcher in der Gemeindsversammlung nur 5 Stimmen erhalten habe, gehe dahin, das ganze gegenwärtige Gemeindegut als Nutzungsgut zu erklären und den nutzungsberechtigten Bürgern eine Schuld von Frk. 35,000–Fr. 40,000 zu Gunsten des Gemeindegutes aufzuladen; dieser Vorschlag, sei zwar einfach aber nicht gerecht und billig; die Folge wäre, daß von jetzt an nur die Bürger die öffentlichen Ausgaben zu bestreiten hätten, und daß zu der Verwaltung der Gemeindsliegenschaften, deren allfälliger Veräußerung u. s. f. die Einwohnergemeinde von nun an nichts mehr zu sagen hätte.
b. Der Minderheitsantrag beabsichtige, der Gemeindskasse eine fixe Jahreseinnahme von Frk. 1700 zuzusichern, ohne daß eine Steuer erhoben werden müsse; gerade diese Idee habe nun aber in Zollikon in den vierziger und fünfziger Jahren Streitigkeiten hervorgerufen, die durch das „Regulativ“, an welches sich der Gemeindsbeschluß vom 10. März anlehne, endlich glücklich erledigt worden seien, jetzt aber neuerdings heraufbeschworen werden sollen.  
c. Der Minderheitsantrag beruhe auf einer durchaus falschen Grundlage, er behandle die Rechte der Einwohnergemeinde an das bisherige gesammte Gemeindegut als bloße, auf demselben haftende Servituten, welche loszukaufen seien; die Gemeinde dagegen bewege sich auf dem Boden des Gesetzes und seines richtigen Sinnes, indem sie davon ausgehe, daß alles bisherige Gemeindegut in natura Gemeindgut zu bleiben habe, soweit nicht § 177 des Gesetzes eine Ausscheidung einzelner Bestandtheile desselben als Nutzungsgut erheische und ermögliche.
F. Der Bezirksrath Zürich empfehle, die von der Civilgemeinde Zollikon beschlossene Ausscheidung dem Regierungsrathe zur Genehmigung, da die in § 177 La 1 hiefür geforderten Requisite unzweifelhaft vorliegen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es handelt sich in vorliegenden Falle nur um die Frage, ob die Civilgemeinde Zollikon gemäß der Bestimmung des § 177 des Gemeindegesetzes berechtigt sei, einzelne Theile des Gemeindgutes als Nutzungsgut auszuscheiden, und ob sie dies in dem Umfange und in der Weise, wie solches von ihr beschlossen worden, habe thun dürfen. Hieraus folgt, daß der unter der Herrschaft des alten Gemeindegesetzes, nämlich unterm 14. Dezember 1867 vom Regierungsrathe in einem Rekurse getroffene Entscheid, auf welchen die Minderheit sich beruft, nicht maßgebend sein kann.
2. Es unterliegt nun keinem Zweifel, daß nicht nur nach  einer alt hergebrachten Uebung, sondern nach einem von der Gemeinde schon vor mehreren Jahren getroffenen und im Jahre 1856 vom Regierungsrathe genehmigten Regulativ der ordentliche Ertrag der Gemeindswaldung in der obern Allmend nicht für die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse, sondern für Bürgernutzungen verwendet wurde. Auch darüber, daß diese Benutzungsweise der ursprünglichen Zweckbestimmung dieser Gutstheile entspreche, kann kein Zweifel bestehen. Es ist daher eine Ausscheidung dieser Güter im Sinne des § 177 La. 1 des Gem. Gesetzes statthaft.
3. Die Art wie diese Ausscheidung nach dem Gemeindsbeschlusse stattfinden soll, entspricht der Natur der Sache und der Bestimmung des La. 3 des cit. § 177. Es ist demnach die von Hrn. alt Präsident Ernst Namens einer Minderheit dagegen erhobenen Beschwerde unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem in Fact. A bezeichneten Gemeindsbeschlusse, betr. Ausscheidung eines Nutzungsgutes vom Gemeindegute die Genehmigung ertheilt.
2. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich, der Civilvorsteherschaft Dorf-Zollikon und dem Hrn. a. Präsident Ernst mitzutheilen.
