[Heinrich] Grüninger v. Berneck, St. Gallen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. Juni sucht Hr. Heinrich Grüninger, von Berneck, Kt. St. Gallen, Spinnereiaufseher im Neuthal - Bärentsweil, welcher am 12. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bärentsweil aufgenommen wurde beim Regierungsrathe um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen, ferner hat derselbe seinem Gesuche die Landrechtsgebühr von Fr. 100 beigeschlossen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bärentsweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht bei der Staats-  kanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an den Gemeindrath Bärentsweil & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
