Bundesrath. Uebermittl. d. dießseit. Steuergesetze an dens. z. Handen d. sächsischen Reg.
Mit Schreiben vom 20. d. Mts. ersucht der schweiz. Bundesrath sämmtliche eid. Stände um Zusendung der Gesetze betr. die Stempelgebühren, sowie um Auskunft  über die bei Veräußerung von Mobilien & Immobilien zu zahlenden Abgaben, die Erbschaftssteuern, die Besteuerung des Einkommens von Mobiliar- & Immobiliar-Vermögen, & um Beifügung der etwa zu denselben erforderlichen Erläuterungen oder in Behandlung liegenden Neuerungen, alles zu Handen der k. sächsischen Regierung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es seien dem Bundesrathe zu übersenden:
a.
je 2 Exemplare folgender Gesetze:
betr. die Stempelabgabe
  “      “   Vermögens- & Einkommenssteuer
welche gegenwärtig noch in Kraft bestehen,
b.
je 2 Exemplare folgender Gesetzesentwürfe:
betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer
  “      “   Erbschaftssteuer,
welche vom Kantonsrathe berathen & angenommen worden sind & noch der Annahme des zürch. Volkes bedürfen, –
mit dem Bemerken, daß keine Steuer auf die Veräußerung von Mobilien & Immobilien im hierseitigen Kanton gelegt ist.
