Abgew. Rek. des Gmdrthes Oberwinterthur u. den Vorsteherschaften v. Stadel u. Grundhof, betr. Klassifik. d. Straße von Dynhardt nach Grundhof.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur u. der Vorsteherschaften von Stadel u. Grundhof, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Klassifikation einer Straße
hat sich ergeben:
A. u. B. vide den rekurrirten Beschluß.
C. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Dynhardt hat der Bezirksrath Winterthur unterm 16t Mai l. Js beschlossen, es werde die Straße von Dynhardt über die Bosseltägerten nach Grundhof aus der dritten in die vierte Klasse versetzt. Als Grund hiefür wird angeführt, zwischen den Kirchgemeinden Dynhardt u. Oberwinterthur bestehe schon eine Verbindung wie sie der § 7 des Straßengesetzes bestimme, durch die Hauptstraße u. die Kommunikationsstraße von Sulz nach Dynhardt; der Hauptverkehr der Gemeinden Grundhof, Stadel, Reutlingen u. Zinzikon ziehe die Bewohner dieser Ortschaften nach Winterthur, dagegen bestehe nach der Gemeinde Dynhard [sic!] u. der Thurgegend gar kein bedeutender Verkehr, wofür der Beweis in dem gegenwärtigen Zustand der Straße liege, die schon seit langer Zeit fast ganz mit Gras überwachsen sei u. zur höchsten Seltenheit mehr befahren werde, sodaß sie im Laufe der Zeit  u. durch den Gang der Verkehrsverhältnisse von selbst den Charakter einer Straße 3tr Klasse verloren habe u. daher kein Grund vorhanden sei, sie noch länger als solche zu belassen.
D. Mit Eingabe vom 17. Brachmonat rekurrirt hiegegen der Gemeindrath Oberwinterthur „in Berücksichtigung der Civilgemeinden Zinzikon, Reutlingen, Stadel & Grundhof” u. führt im Wesentlichen an: Die fragliche Straße sei eine Verbindungsstraße der Kirchgemeinden Oberwinterthur u. Dynhardt u. namentlich für die 4 gennannten Civilgemeinden, welche sämmtlich die Beibehaltung der Straße als solche 3tr Klasse wünschen. Die neue Straße diene nur Dynhardt u. der Civilgemeinde Oberwinterthur, nicht aber den 4 obigen Civilgemeinden, welche die alte nach wie vor brauchen; überdieß wäre es unstatthaft, wenn die Komunikationsstraße [sic!] aus Oberwinterthur nur bis an die Grenze von Dynhardt führen, von dort aber nur durch eine Straße 4tr Klasse mit letzterer Kirchgemeinde verbunden wäre.
E. Hieran schließen sich mit Zuschrift vom 20 Brachmonat die Vorsteherschaften von Stadel u. Grundhof an. Sie stellen hauptsächlich  darauf ab, es liege nicht im Sinne des Gesetzes, daß unter Kirchgemeinden nur diejenigen Gemeinden gemeint seien, in welcher die Kirche stehe & daß deßwegen die übrigen Civilgemeinden schlechte Straßen haben oder Stunden weite Umwege machen müssen, ehe sie in eine benachbarte Ortschaft gelangen können. Der Gemeindrath Dynhardt verlange die Versetzung der Straße in eine solche 4tr Klasse, weil er dem schon mehrmals erhaltenen Auftrage, die Straße in einen bessern Zustand zu versetzen, nicht Folge leisten wolle u. er würde, wenn seinem Gesuche entsprochen würde, die ohnehin theilweise steile u. in fast unfahrbarem Zustande befindliche Straße, die bei Regengüssen ausgeschwemmt werde, ganz eingehen lassen; Gras wachse allerdings auf der Straße, allein nur weil Dynhardt seit langer Zeit nichts darauf verwendet habe, zudem sei der Verkehr mit Thurgau, wohin Viehhandel getrieben werde, nicht unbedeutend.
F. Der Gemeindrath Dynhardt macht in seiner Rekursbeantwortung vom 16 Heumonat darauf aufmerksam, es gehe aus den Rekursschriften selbst hervor, daß der größere Theil von Dynhardt & Oberwinterthur die alte  Straße nicht mehr gebrauche. Diese eigne sich übrigens nicht für den Verkehr mit dem Thurgau, da in Altikon nur noch eine Fähre für Fußgänger bestehe. Daß Dynhardt eine Strecke der Straße neu überführt habe, scheinen die Rekurrenten nicht zu wissen, weil sie dieselben im Laufe des Jahres wahrscheinlich nie passirt haben.
G. Der Bezirksrath Winterthur stimmt den von Dynhardt geäußerten Ansichten bei u. verweist im Uebrigen auf die in seinem Beschluße enthaltene Begründung.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Durch die Erbauung der neuen Kommunikationsstraße von Dynhardt über die Rietmühle nach Sulz hat sich der Verkehr zwischen den Kirchgemeinden Oberwinterthur u. Dynhardt auf diese Straße gezogen u. es dient die Straße über Grundhof wesentlich nur noch zur Verbindung der Civilgemeinden unter einander u. zwischen einzelnen Civilgemeinden theils mit Oberwinterthur theils mit Dynhardt. Für einen derartigen Verkehr stellt aber das Straßengesetz die Straßen 4tr Klasse auf, u. es kann daher der Gemeinde Dynhardt nicht wohl zugemuthet werden, neben der neugebauten Kommunikationsstraße auch noch die Straße  über Grundhof, die ihre frühere Bedeutung durchaus verloren hat, als Straße 3tr Klasse beizubehalten. Hieraus folgt übrigens keineswegs, weder daß die Civilgemeinden künftighin nur auf Umwegen nach Dynhardt gelangen können, da die alte Straße wenigstens als solche 4tr Klasse bleibt, noch daß sie eine schlechtere Straße erhalten, da der Gemeindrath Dynhard der Pflicht nicht entbunden wird, dafür zu sorgen, daß die Straße auch in ihrer neuen Qualifikation in ordentlichem Stand erhalten werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I.) Habe es bei dem Beschluße des Bezirksrathes Winterthur sein Verbleiben.
II.) Seien weder Staats- noch Kanzleigebühren zu verrechnen.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Oberwinterthur & an den Gemeindrath Dynhardt.
Sodann hat der Regierungsrath beschlossen:
Der Bezirksrath Winterthur wird darauf aufmerksam gemacht, daß seine Kanzlei in dem vorliegenden Falle sowol der klaren Be-  stimmung des § 53 des Sportelngesetzes als frühern Anweisungen entgegen eine Kanzleigebühr ohne eine Staatsgebühr bezogen habe u. daher eingeladen, darauf hinzuwirken, daß dieses ungesetzliche Verfahren sich nicht wiederhole.
