Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege.
Der von der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten und Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege wird in Berathung gezogen.
§ 1 erhält im Eingang folgende Fassung:  
„Es werden, namentlich zum Zwecke der Durchführung der §§ 693 u. 757 des privatrechtl. Gesetzbuches, betr. die notarialische Fertigung der Servituten, in allen politischen Gemeinden des Cantons Flurkommissionen aufgestellt.
Wenn eine politische Gemeinde u. s. f.[“]
Die §§ 2, 3 u. 4 werden unverändert angenommen.
In § 5 erhält das erste Lema folgende Fassung:
„Die Flurkommission steht unter der Aufsicht des Bezirksrathes und unter der Oberaufsicht der Direktion des Innern.“
Der Schluß des zweiten lema dieses § soll folgendermaßen lauten:
„Fällt erstinstanzlich dem Bezirksrathe, letztinstanzlich der Direktion des Innern mit Zuzug zweier von dem Regierungsrathe zu bezeichnender Mitglieder der Commission für die Landwirthschaft anheim.“
§ 6 wird unverändert angenommen.
Am Schlusse des § 7 wird folgende Bestimmung aufgenommen:
„Die Mitglieder der Flurkommission, welche nicht Grundeigenthümer sind, haben in diesen Versammlungen berathende Stimme.“
Die § 8–13 werden unverändert angenommen.
Die Berathung des § 14 wird einstweilen sistirt, in der Meinung, daß auf diesen § nach der gänzlichen Durchberathung des Entwurfes zurückgekommen werden soll.
Die §§ 15 u. 16 werden unverändert angenommen. 
Die Berathung des § 17 wird bis zu derjenigen des § 22 verschoben.
§ 18 wird einstweilen unverändert angenommen.
Am Schlusse des § 19 wird folgender Zusatz aufgenommen:
„Für Wasserrechte u. andere Berechtigungen an öffentl. Gewässern sind die staatlichen Conzessionen u. die damit in Verbindung stehenden Beschlüsse in allen Beziehungen maßgebend, auch wenn sie nicht notarialisch gefertigt sind.“
Die §§ 20 u. 21 werden unverändert angenommen.
§ 22 wird in Verbindung mit § 17 berathen.
Ersterer wird gestrichen u. letzterer erhält folgende Fassung:
„Sämmtliche Grunddienstbarkeiten u. Reallasten, welche nicht bis zum 1 Heumonat 1866 im Grundprotokoll vorgemerkt sind, u. auf welche die Ausnahmsbestimmungen der §§ 19 u. 20 dieses Gesetzes nicht Anwendung finden, verlieren von diesem Tage an ihre rechtliche Gültigkeit (§§ 693 u. 757 des pr. Gesetzb.), es wäre denn, daß der Ansprecher sich darüber ausweisen könnte, daß er alles, was an ihm gelegen, für die rechtzeitige Eintragung gethan habe, diese aber ohne sein Verschulden nicht möglich gewesen sei, in welchem Falle die Frist durch das Obergericht für so lange, als es unter gegebenen Umständen erforderlich ist, erstreckt wird.“
Der früher einstweilen angenommene § 18 wird  hierauf ebenfalls gestrichen.
In § 23 werden am Schlusse die Worte „mit Weglassung aller unnöthigen oder bereits ausgeführten Bestimmungen“ gestrichen.
Die §§ 24, 25 u. 26 werden unverändert angenommen.
Die §§ 27, 28 u. 29 werden zusammen behandelt u. an der Stelle derselben folgender § angenommen:
„Vor der Eintragung der Grunddienstbarkeiten in das Grundprotokoll soll vom Gemeindrathe für jede Gemeinde ein Verzeichniß über die sämmtlich innerhalb ihrer Grenzen befindlichen öffentlichen Straßen u. Fußwege angelegt werden.
Mit Bezug auf die übrigen Wege ist nachher von der Flurkommission zu bestimmen, ob sie bloße Privatwege seien oder als Flur- u. Feldwege erklärt werden sollen.“
§ 30 wird unverändert angenommen.
In § 31 soll es am Schluße des 3 lema statt „kann“ heißen „soll“ u. folgender Zusatz aufgenommen werden: „sofern es von den Betheiligten nicht gewünscht wird“.
Die §§ 32–41 werden unverändert angenommen.
In § 42 wird der 2 Satz gestrichen.
Die §§ 43 u. 44 werden unverändert angenommen.
Bei § 45 wird die Direktion des Innern zur Vor-  lage einer verbesserten Redaktion mit Bezug auf den Eingang dieses Paragraphen eingeladen.
Die §§ 46–51 werden unverändert angenommen.
In § 52 soll nach dem Worte „Verwaltungsbehörden“ das Citat „§ 5“ eingeschaltet werden.
Die §§ 53–56 werden unverändert angenommen.
In § 57 soll es statt „Aufsichtsbehörde“ heißen: „Aufsichtsbehörden“.
§ 58 wird unverändert angenommen.
Bei § 59 wird die Direktion des Innern zu einer Vorlage betreffend die Aufhebung der Bestimmungen der §§ 693 u. 757 des privatrechtlichen Gesetzbuches durch das gegenwärtige Gesetz eingeladen.
In § 60 werden die Worte „und das Obergericht“ gestrichen, u. statt „sind“, soll es heißen „ist“.
Am Schlusse dieser Berathung wird nochmals auf § 14 zurückgegangen, u. hierauf die Direktion des Innern eingeladen, mit Bezug auf die den Flurkommissionen zustehende Strafkompetenz eine Vorlage zu machen.
