Wahl Eugen Bleuler v. Zollikon med. pract. z. Assisten im Burghölzli.
Mit Zuschrift vom 17. Febr. l. Js. verlangt Hr. Dr Mayser, Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli seine Entlassung von dieser Stelle auf 31. März 1885. Auf erfolgte Ausschreibung der vakanten Stelle hat sich als einziger Bewerber gemeldet Hr. med. pract. Eugen Bleuler, von Zollikon, früher Assistenzarzt in der Waldau, Bern, derz. in München.
Die Direktion der Irrenheilanstalt Burghölzli berichtet, daß sie über Hrn. Bleuler in jeder Hinsicht nur das Beste gehört & beobachtet habe und empfiehlt daher dessen Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Mayser als Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli auf 31. März 1885 wird Vormerk genommen.
II. An diese Stelle mit einer Jahresbesoldung von 1500 Fr. nebst freier Station für seine Person in der Anstalt & Amtsantritt auf 1. April 1885 wird gewählt:
Herr Med. pract. Eugen Bleuler, von Zollikon.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
