Schreiben des Militärdepartementes betr. den Zeitpunkt der Eidg. Inspektion über das Materielle u. die Munition.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 10 dieß datirten Zuschrift des Eidgen. Militärdepartementes;
da sich ergeben:
Zufolge des seiner Zeit vom abgetretenen Eidgen. Kriegsrathe für 1849 bis 1856 aufgestellten Cyklus für Eidg. Inspektionen solle im Laufe dieses Jahres noch die Inspektion über das Materielle und die Munition des hiesigen Standes stattfinden; das Militärdepartement lade daher ein, ihm die Beförderung anzuzeigen, in welche Zeitpunkte die Abhaltung dieser Inspektion hierorts am gelegentlichsten wäre;
beschloßen:
Sei hievon dem Kriegsrathe zu beförderlicher Begutachtung Kenntniß zu geben.
