Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Genehmig. v. Plänen für e. Strecke d. Wald–Rüti-Bahn.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mittelst Schreibens vom 2. d. Mts. mit, daß der Bundesrath unterm 26. vor. Mts. mit die Spezialpläne für die Kunstbauten auf der Strecke Pilgersteg–Wald der Wald–Rütibahn mit Ausnahme derjenigen für die Ueberfahrtsbrücke bei Profil 213.20 unter der vom Regierungsrath gewünschten Bedingung betreffend Unterhaltung des Straßendurchlassen genehmigt habe. Was den Plan für obige Ueberfahrtsbrücke betreffe, deren Breite der Regierungsrath der jetzigen Gebietsbreite der Straße gleichgehalten wünsche, so liege das bezügliche Längenprofil noch nicht vor und sei daher die Genehmigung dieses Planes verschoben worden.
Im Uebrigen übersendet das Departement  ein mit der Genehmigung versehenes Doppel der übrigen Pläne.
Dieselben werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
