Schreiner Rüegg in Turbenthal; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath,
auf Beschwerde des Hrn. Fürsprech Brunner in Winterthur Namens des H. Rüegg, Schreiner, in Turbenthal gegen die Staatsanwaltschaft betr. Sistirung einer Strafuntersuchung wegen Körperverletzung in Sachen Heinrich Bryner, im Grund - Turbenthal,
in Erwägung:
Es ist nicht nachgewiesen, daß die Sistirung auf Irrthum oder nachläßiger Geschäftsführung beruhe [§ 771 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege]. Im Weitern ist nicht einzusehen, daß in Folge Anwendung von § 141 des Strafgesetzbuches und der Bestimmungen im XV Abschnitt des zürch. Obligationenrechtes nicht eine hinreichende strafrechtliche Sühne und ein angemessener Ersatz des verursachten Schadens erzielt werden könnte;
beschließt:
1. Die Beschwerde wird abgewiesen.  
2. Beschwerdeführer hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
