Besoldungszulage an die Angestellten der Staatsbuchhaltung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Besoldungszulage für die Gehülfen der Staatsbuchhaltung,
nachdem sich ergeben:
A. Gegenwärtig beziehen die Gehülfen der Staatsbuchhaltung Herren Frick, Fink & Schäppi, eine halbjährliche Besoldung von je Fr. 900 = Fr. 1800 per Jahr & der jüngst eingetretene H. Gujer eine solche von 750 Fr. bezw. Fr. 1500 per Jahr. Der Staatsbuchhalter befürwortet nun durch halbjährliche Zulagen die gesammte Besoldung der 3 erstgenannten auf Fr. 2000 & diejenige des Hrn. Gujer auf 1800 Fr. per Jahr zu erhöhen in der Weise,  daß für das abgelaufene Halbjahr den 3 erstgenannten Zulagen von je 100 Fr. & dem Hrn. Gujer eine solche von 150 Fr. zuerkannt würde.
B. Die Finanzdirektion erklärt sich mit diesen Vorschlägen einverstanden, da aber der für 1884 ausgesetzte Kredit bloß 7600 Fr. beträgt, so ist sie genöthigt, die Einwilligung des Regierungsrathes zu diesen Vorschlägen & damit zur Erhöhung des Büdgetkredites um 200 Fr. nachzusuchen;
in Genehmigung der Vorschläge der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Büdgetkredit für die Besoldung der Angestellten der Staatsbuchhaltung wird von 7600 Fr. auf 7800 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug.
