Instruction für Herrn Statthalter Kern betreffend eine Marchenbereinigung gegen das Großherzogthum Baden.
Von MHHJunker Rathsherrn Meyer von Knonau wurde, mit einem vom 21sten d. M. datirten Berichte, das Ergebniß seiner in dem hiesigen Archive angestellten Nachforschungen, über die Verhältniße der hiesigen Cantonsgrenze gegen das Großherzogthum Baden in der Gegend des Hofes Sulgen, vorgelegt, nach deren Anhörung und Berathung der Regierungsrath beschloßen hat, dem Herrn Bezirksstatthalter Kern in Bülach hinsichtlich der ihm in Verbindung mit einer Badischen Beamtung übertragenen Grenzbesichtigung, nachfolgende Anleitung und Instruction zu ertheilen:
„In dem hiesigen Archive finde sich eine Berichtserstattung des Herrn Landvogt Hirzel zu Eglisau, worin angezeigt sey, daß am 4ten Juny 1715. in seiner und des  Herrn Rentmeister Weidener von Thiengen und der Unterbeamteten Gegenwart eine Grenzuntersuchung in der fraglichen Gegend vorgegangen, und daß damahls sechs Zwischensteine gesetzt worden seyen. Weil indeß aus dem Marchenlibell sich ergebe, daß eine der Hauptmarchen an dem Fußwege stehe, der sich vermuthlich seither nicht verändert habe, der Winkel oder die Stelze bey der frühern Nummer erscheine und eine Hauptmarke an derselben stehe, auch in dem Libell die Distanzen der Schritte aller Orten angegeben seyen, die sich leicht gegen einander verificiren laßen, wenn auch ein Stein fehlen würde, und in jenen vor nicht langen Jahren die Hagmütter oder sogeheißenen Ehvaden oder Grenzzäumen nach, deutlich zu erkennen waren, so sollte es nicht schwer seyn, die alte Grenzlinie, wenigstens annähernd, wieder auszumitteln.
Da der Werth des Bodens in der streitigen Gegend weder für den Staat noch für Privaten von Wichtigkeit seyn könne, und es kaum möglich sey, bey wirklichem Mangel des Steines oder einer  Spur deßelben die alte Richtung genau aufzuspüren, so bliebe nichts anderes übrig, als die möglichst gerade Linie anzunehmen, wozu von hiesiger Seite die Vollmacht ertheilt werde.
Es solle daher der Herr Statthalter den Herrn Bezirksamtmann Merci benachrichtigen, daß hier kein Protokoll sich vorfinde, obgleich ein landvögtlicher Bericht von der Grenzsteinsetzung überhaupt vorhanden sey, woraus es sehr wahrscheinlich werde, es sey kein solches aufgenommen worden.
Die Gegenäußerungen des Herren Bezirksamtmann wären alsdann zu erwarten, und sodann im Sinne der gegenwärtigen Anleitung von Seite des Herrn Statthalter zu verfahren. Der Regierungsrath zweifle übrigens nicht, daß auch bey den Privatbesitzern, Förstern oder Nachbaren angefragt worden seyn werde, ob sie über die Stelle, wo der fehlende Stein gestanden haben soll, keine Auskunft zu geben im Stande seyen.
Schließlich werde noch dem Herrn Statthalter die Bemerkung gemacht, daß auf der dortigen Grenzlinie eigentlich eine mehrfache Numerirung der Grenzsteine Statt  findet: 1.) Nach denjenigen Grenzsteinen, welche schon vor 1631. errichtet waren, deren 37. bis zur Schaffhausergrenze waren. 2.) Nach der Marchensetzung von 1651. selbst, bey welcher viele Steine zwischen den obigen früher gestandenen angebracht wurden. Die Zahl ist 129.
3.) Sind in einigen im letzten Jahrhundert verfertigten Aufnahmen einige von den neuern Beysteinen in die Zahl der Marken aufgenommen worden und deren 132. gezählt sind, bis an die Schaffhausergrenze.
In einer Vermeßung, welche Ao. 1772. vorgenommen worden, sind die Entfernungen folgender Maßen für die Grenzgegend verzeichnet: No. 112. – 249.’ No. 113. – 316.’ No. 114 – 236.’ No. 115. – 563.’ No. 116. – 240.’ No. 117. – 200.’ N 118. – 228.’
