Civ. Vorsteherschaft Marthalen, abgewies. Rek. betr. Vertheilung d. Bürgernutzens.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Marthalen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,  
betreffend Vertheilung des Bürgernutzens,
hat sich ergeben:
A–C. siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses. 
D. Der Bezirksrath Andelfingen hab [recte: hat] in Folge eines Rekurses die Bestimmungen des von der Civilgemeinde Marthalen neu aufgestellten Regulatives über die Vertheilung des Bürgernutzens weil dieselben den dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen auf etc [sic!]. 
E. Die Rekurrentin beschwert sich dagegen und verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem sie behauptet, die Interpretation, welche der Bezirksrath Andelfingen namentlich dem § 176 des Gemeindegesetzes gebe sei eine irrthümliche und widerspreche überdies dem Vorgehen des Bezirksrathes in andern Fällen.
F. Der Bezirksrath Andelfingen beantwortet die Beschwerde der Rekurrentin im Wesentlichen dahin, daß der Begriff des Bürgers gesetzlich genau festgestellt sei & daß es den gesetzlichen Bestimmungen gegenüber nicht in der Willkür der Gemeinden liegen könne, bei Festsetzung der Bürgernutzungen andere Begriffe unterzuschie-  ben; hinsichtlich des Begriffes der Haushaltung verweist er auf den im Rechenschaftsbericht über das Jahr 1871 Seite 8 enthaltenen Entscheid des Regierungsrathes & bemerkt im Weitern, er habe, wenn er in einem frühern Beschlusse in Berücksichtigung der verschiedenen Verhältnisse, wie sie im Bezirke Andelfingen vorkommen, die Art und Weise der Vertheilung auf die Haushaltungen nicht beanstandet habe dies nur deswegen nicht gethan, weil die Gemeinde Nutzungen über ihre Verpflichtungen hinaus gewährt habe, während sie jetzt den Begriff der Bürger enger ziehe als gesetzlich zulässig sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der von dem Bezirksrathe angeführten Gründe,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 5. März d. Js. bestätigt. 
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Marthalen, den Bezirksrath Andelfingen und die Direktion des Innern.
