Bestimmung e. Schlußgratifikation für Hrn. Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen
Betreffend den Geschäftsverkehr des Herrn Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen wird von der Finanzdirektion berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16 Februar 1861 wurde Herrn Schwarz für seinen Geschäftsver-  kehr von 1860 eine Gratifikation von fcs 1000 bewilligt u. gleichzeitig die Finanzdirektion ermächtigt, die Stelle eines Gefällsbezügers für Wülflingen mit Ende 1861 eingehen zu lassen. Es handelt sich demnach nunmehr um Feststellung der letzten Gratifikation des Herrn Schwarz für den Geschäftsverkehr von 1861. An Zinsen & Kapitalabzahlungen hat derselbe von 601 einzelnen Posten fcs. 11 868. 13c noch einkassirt, der Zinsbetrag des Restkapitals von fcs. 236,981.77 geht nunmehr an die Domainenverwaltung über. Die im letzten Jahr noch übrig gebliebenen Naturalbezüge im Betrage von ca 40 Mütt Kernen u. 41 Malter Hafer hat Herr Schwarz theils soweit es die Erblehen betrifft, in Geldleistungen umgewandelt, theils soweit es Grundzinse betrifft, zur Aufkündung befördert, sodaß nun in dem ehemaligen Gefällsbezügeramt Wülflingen alle Naturalleistungen abgethan sind. Sodann besorgte er mit großer Mühe gegen 100 Kündigungen von bereits kapitalisirten Grundzinsen und Zehnten in 26 Gemeinden und Höfen, so daß nunmehr in den Bezirken Winterthur u. Andelfingen alle Reallasten zur Ablösung in Raten gekündet sind,  mit Ausnahme von 10 Erblehenposten die Herr Schwarz aber bis nächsten Mai ebenfalls zur Kündung im Sinne der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1 September 1861 genehmigten Erblehensumwandlung zu bringen hofft. Obwohl im Ganzen die Geschäfte des letzten Jahres weniger erheblich als in frühern Jahren waren, so glaubt die Domainenverwaltung doch auch für 1861 eine Gratifikation von fcs 1000 empfehlen zu sollen u. hält im Fernern für billig, daß dem Herrn Schwarz am Schluße seiner Amtsthätigkeit im Hinblick auf seine 39 Dienstjahre u. namentlich auf die im Laufe derselben bewiesene rastlose Thätigkeit rücksichtlich der Ablösung der Reallasten, durch welche er hauptsächlich um so schneller entbehrlich wurde, eine weitere Schlußgratifikation von fcs. 500 zugesprochen werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Herrn Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen wird theils für seinen letztjährigen Geschäftsverkehr im Dienste der Domainenverwaltung, theils in Anerkennung seiner  vieljährigen rücksichtlich der Ablösung der Reallasten geleisteten Dienste eine Schlußgratifikation von fcs. 1500 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
