Erneuerungswahlen von Notaren.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der auf die ausgeschriebenen Notariate eingegangenen Anmeldungen und nach Anhörung des Referates des mit Einsicht der Visitationsberichte des Obergerichtes beauftragten HHerren Bürgermeister Dr. Furrer. 
Die sämmtlichen bisherigen Notare wieder auf eine gesetzliche Amtsdauer gewählt, wie folgt, nämlich
1. für Kyburg
Herr Heinrich Hertenstein aus Kyburg des Gr. Rathes.
2. Kloten 
 “    Heinrich Schäppi aus Wipkingen des Gr. Rahtes.
3. Stadt Winterthur  
 “    Carl Steiner aus Winterthur des Gr. Rahtes.
4 Grüningen
 “    Sigmund Ferdinand Keller aus Zürich.
5 Eglisau 
 “    Jakob Denzler aus Eglisau, Bezirksrath
6 Bülach. 
 “    Hs. Conrad Meier aus Bülach, d. Große Rath. Rathes, Bezirksrichter
7 Regensberg 
 “    Josua Rüttimann aus Regensberg.  
8 Andelfingen 
Herr Heinrich Kunz aus Regensberg.
9. Knonau. 
 “    Heinrich Nötzli aus Höngg.
10. Wädenschweil. 
 “    Johann Jakob Huber aus Wädenschweil, Zftgrchtspräsident.
11. Neuamt, Rümlang und Weiach. 
 “    Conrad Bänninger aus Rorbas, in Niederglatt.
12. Schwamendingen und Dübendorf. 
 “    Hs. Jakob Hotz, aus Ober-Hittnau, seßh. in Oerlikon.
13 Höngg, Weiningen und Regenstorf. 
 “    Jakob Christoph Huber aus Zürich.
14. Horgen [oberer Theil] 
 “    Johannes Hüni aus Horgen.
15. Horgen [unterer Theil] 
 “    Hs. Jakob Nägeli, im Mönchhof, Bezirksrichter.
16. Wollishofen, Enge, Wiedikon, Albisrieden, Außersihl Altstätten und Aesch. 
 “    Caspar Keller aus Zürich, in Enge.
17. Stäfa.
 “    Carl Wilhelm Billeter, aus Stäfa.
18. Meilen und Herrliberg. 
 “    Hs. Conrad Hirzel aus Zürich.
19. Vier Wachten. 
 “    Johannes Fries aus Zürich.
20. Birmenstorf, Wettschweil, Bonstetten, Uitikon,  
     Rinkikon [recte: Ringlikon], Ober- und Nieder-Urdorf, Schlieren und Dietikon.
Herr Joh. Heinrich Ulrich aus Zürich 
21. Marthalen, Laufen, Uhwiesen, Rudolfingen und Trüllikon. 
Herr Joh. Scheuchzer aus Zürich, in Feuerthalen.
22. Stammheim. 
Herr Ulrich Müller aus Dorf
23. Elgg. 
Herr Joh. Jakob Huggenberger aus Elgg.
24. Rheinau 
Herr Carl Ignaz Schweizer, aus Rheinau, Salzfaktor.
Hievon wird [l. M. h. T.] dem Obergerichte Kenntniß gegeben, sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Erwählten Ernennungen zuzustellen.
