Bericht d. Ktsingenieurs betr. d. Terrainsenkungen d. linksufrigen Seebahn bei Horgen.
In Sachen der linksufrigen Seebahn, 
betreffend die Versenkungen in Horgen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 13. Hornung die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, bezüglich der in den See gesunkenen Strecke der im Bau begriffenen Eisenbahn zu Horgen eine Untersuchung eintreten zu lassen und je nach Befund für nöthig scheinende Schlußnahmen geeignete Anträge zu hinterbringen.
B. Das Resultat der Untersuchung ist in dem Berichte des Hrn. Kantonsingenieur Wetli niedergelegt. Aus demselben ergibt sich, daß die Auffüllung wieder an Hand genommen und schon zum größten Theil vollendet ist, sowie, daß nach dem bisherigen Verhalten der Auffüllung zu erwarten steht, es habe der Grund den erforderlichen Wiederstand [sic!] gewonnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird vom obigen Berichte Vormerk genommen sowie dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement eine Abschrift desselben sammt den bezüglichen Querprofilen mitgetheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
