Statthalter [Ferdinand] Meier in Bülach; Anordnungen beim Hinschiede dess.
Herr Bezirksrathsschreiber Schweizer in Bülach zeigt als bisheriger Stellvertreter des Statthalters an, daß Hr. Bezirksstatthalter Ferdinand Meier am 13. d. Mts. nach längerer Krankheit gestorben sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Herr Bezirksrath Weidmann in Embrach wird beauftragt, die statthalteramtlichen Geschäfte bis zur Wiederbesetzung der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Bülach zu besorgen.
II. Als Abgeordnete zu dem Dienstags den 18. dieß. Vormittags 10 Uhr stattfindenden Leichenbegräbnisse des Hrn. Statthalter Meier werden die Herren Regierungsräthe Müller und Walder bezeichnet.
II. Vom Hinschiede des Hrn. Statthalter Meier wird den Direktionen der Finanzen und des Innern, letzterer behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl Mittheilung gemacht.
IV. Von der Ernennung des Hrn. Bezirksrath Weidmann zum provisorischen Stellvertreter des Statthalteramtes Bülach wird überdieß der  Direktion der Justiz und Polizei und der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben und Hr. Bezirksrath Weidmann selbst, sowie dem Statthalteramte Bülach Mittheilung zu machen.
