Gemdrth Außersihl; Gesuch um Erweiterung d. Durchfahrt d. Langgasse unt. d. Winterthurer Bahnlinie.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Gesuch um Erweiterung der Durchfahrt der Langgasse unter der Winterthurer Bahnlinie,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. April d. Js. beschwert sich der Gemeindrath Außersihl über die  Unzulänglichkeit der oben genannten Durchfahrt, und verlangt, daß die Breite der letztern auf diejenige der zukünftigen Breite der Langgasse [ca 12 meter [sic!]] gebracht und eine offene überbrückte Durchfahrt mit besserer Richtung erstellt werde.
Zur Begründung wird angeführt:
Die erwähnte Durchfahrt sei so eng, daß Fußgänger nicht neben Fuhrwerken und Fuhrwerke nicht neben einander passiren können, und sie habe eine solche Richtung, daß die Fuhrwerke sich nicht zufahren sehen. Wenn man nun bedenke, daß die Langgasse den ganzen Verkehr zwischen den obern Gemeindetheilen und dem aufblühenden Limmat- und Industriequartier vermittle, so müsse es in die Augen springen, daß der bestehende Durchgang ein Uebelstand sei, der nicht länger geduldet werden dürfe. Eine Erweiterung erscheine daher als absolut nothwendiges Gebot; es sei dieselbe aber durchaus auf Kosten der Nordostbahn auszuführen; denn derartige Verkehrsnachtheile müsse eine Gemeinde um der Bahninteressen willen nicht ertragen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die gegenwärtige im Streit liegende Durch-  fahrt wurde zur Zeit des Baues nicht beanstandet, und es hat daher der Regierungsrath unterm 11. August 1855 die bezüglichen Pläne ohne Aufstellung besonderer Bedingungen genehmigt. Die Durchfahrt war für die damalige Bevölkerung des jenseits der Bahnlinie gelegenen Gemeindetheils berechnet, und genügte offenbar für den Straßenverkehr.
Auch jetzt beeinträchtigt der Bahnverkehr auf der Winterthurerlinie den Straßenverkehr nicht mehr als früher, dagegen würden seit jener Zeit neue Geleise an der Linie nach Baden angelegt und dadurch allerdings der Verkehr auf der Straße erschwert, welchem Uebelstande zwar durch einen für den Personenverkehr errichteten Steg zum guten Theil abgeholfen wird.
Die Zunahme des Straßenverkehres berechtigt die Gemeinde Außersihl nicht zur Forderung besonderer Leistung von Seite der Nordostbahn, da die Bahnlinie schon längst bestand, ehe dieser Theil von Außersihl sich in bevölkerte Quartiere verwandelte. Für den Fall der Erweiterung der Durchfahrt käme Art. 15 des Bundesgesetzes über Bau und Betrieb der Eisenbahnen zur Anwendung, wonach die Gesellschaft keine Entschädigung zu fordern hätte  für die Ueberschreitung ihres Eigenthums, sowie alle diejenigen Kosten allein übernehmen müßte, die aus den zum Schutze der Bahn und des Betriebes nöthigen Vorkehrungen erwachsen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Außersihl wird erwiedert, der Regierungsrath sei, – da die Durchfahrt der Langgasse unter dem Eisenbahndamm für die Winterthurerlinie von der Nordostbahn sr. Zt. im Einverständnisse mit der damaligen Gemeindebehörde erbaut und vom Regierungsrathe gemäß den damals geltenden gesetzlichen Bestimmungen genehmigt worden sei, – nicht in der Lage, eine Erweiterung derselben zu verlangen, sondern müsse dem Gemeindrathe überlassen, sich dießfalls direkte [sic!] mit der Nordostbahn zu verständigen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
