J. J. Boßhard in Bauma; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 20. Juli stellt Herr J. J. Boßhard zur Tanne in Bauma das Gesuch um Bewilligung, in seiner mechanischen Seidenstoffweberei zum Rosenberg in Wyla bis Ende dieses Jahres die regelmäßige Arbeitszeit täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen.
Zur Begründung des Gesuches führt er im Wesentlichen an:
Es seien ihm in letzter Zeit so bedeutende Aufträge zugekommen, daß es ihm unmöglich sei, solche nach Wunsch der Auftraggeber rechtzeitig ausführen zu können. Um nun aber dennoch diesen Wünschen einiger Geschäftsfreunde möglichst gerecht werden zu können, so sehe er sich zu dem gestellten Begehren genöthigt. Ueberdieß lassen die hellen und trockenen Arbeitssääle seines neu restaurirten Etablissements in sanitarischer Hinsicht gar nichts zu wünschen übrig und was die Arbeit anbelange, so sei die Seidenweberei bekanntlich eine der angemessensten und gesundesten Beschäftigungen für den Menschen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Wyla und des Statthalteramtes Pfäffikon,  sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in seiner mechan. Seidenstoffweberei in Wyla bis Ende dieses Jahres die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wyla, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
