Bewillig. einer Waßerrechtserweiterung an Hrn. F. Ott z. Niedermühle bei Bülach.
In Sachen des Herrn F. Ott zur Niedermühle bei Bülach,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 21. Dezember 1858 wurde dem Herrn F. Ott wegen unbefugt vorgenommener Verände-  rung an seinem Waßerwerk für die Niedermühle eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um nachträglich auf reglementarischem Wege die Konzeßion für diese Veränderung nachzusuchen unter der Androhung, daß sonst Wiederherstellen des frühern Zustandes angeordnet würde.
B. Das Statthalteramt Bülach übermittelte hierauf mit Begleitschreiben vom 9. Febr. d. Js. zwei von 13. u. 30. Dezbr. v. Js. datirte Eingaben des Hrn. Ott, worin derselbe darstellt, er habe die frühern vier Waßerräder und vier Gerinne zu Betreibung seiner Mühle beseitigt und selbige durch ein Rad von 16 Fuß Höhe und 4 Fuß 8 Zoll Breite und ein Gerinne ersetzt und zugleich den Waßereinlauf auf dasselbe um 1 Fuß 8 Zoll erhöht. Ferner beabsichtige er den bisherigen Waßereinlauf auf das Sägerad ebenfalls um 1 Fuß  8 Zoll zu erhöhen und statt diesem Rad ein neues von 15 Fuß Höhe in gleicher Breite wie das bestehende zu erbauen (beides ohne Veränderung des Waßerspiegels) und um dießfällige Bewilligung nachsucht.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Hrn. Ott sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
D. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni beschreibt in Berichten vom 19. Oktober v. Js.  und 6. April d. Js. unter Beilage des von ihm aufgenommenen Planes, das Projekt und die Lokalverhältniße folgendermaßen:
Herr Ott hat die zur Betreibung seiner Mühle bestandenen vier Waßerräder und vier Gerinne in ein Rad von 16. Fuß Höhe und 8 Fuß 5 Zoll 5 Linien Breite und in ein Gerinne umgewandelt und auf der Grundschwelle vor diesem Rad einen 1 Fuß 7 Zoll 7 Linien hohen Aufsatz angebracht. Ferner beabsichtigt derselbe statt des bestehenden 11 Fuß 6 Zoll hohen und 4 Fuß 5 Zoll breiten Rades zur Säge und Dreschmaschine ein solches von 15 Fuß Höhe in gleicher Breite zu errichten und die Grundschwelle vor diesem Rade auf gleiche Höhe, wie diejenige vor dem Mühlerad zu bringen. Außer den obgenannten zwei Waßerrädern besitzt Herr Ott noch ein drittes von 19 Fuß Höhe und 5 Fuß 4 Zoll 5 Linien Breite zu Betreibung einer Öhlmühle und Reibe, auch bestehen ferner zu der Niedermühle ein Ueberfallswuhr von 30 Fuß Länge, zwei Wildschuß- u. zwei Leerfallen mit zusammen 26 Fuß Öffnung, an welchen Werken aber nichts abgeändert werden soll.
Schließlich bemerkt der Experte, in waßerbaupolizeilicher Beziehung stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hinderniße entgegen.
 
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn F. Ott zur Niedermühle bei Bülach wird hiemit die Bewilligung ertheilt, die laut vorstehendem Bericht an dem Waßerwerk für seine Mühle vorgenommenen Veränderungen fortbestehen zu laßen. Ferner das Rad zur Säge und Dreschmaschine in ein solches von 15. Fuß Höhe und 4 Fuß 5 Zoll Breite umzuändern und die Grundschwelle von diesem Rad auf die Höhe derjenigen vor dem Mühlerad zu bringen, alles unter folgenden Bedingungen:
1) Durch diese Veränderungen darf der Waßerspiegel ob den Radfallen in keiner Weise erhöht werden, und eben so wenig darf eine Verengerung der Wildschutz- und Leerfallenöffnungen oder des Ueberfallswuhres stattfinden.
2) Auf dem Ueberfallswuhr dürfen ohne Zustimmung der Besitzer der Obermühle und den zwischen der Ober- und Niedermühle liegenden Gütern keine Schwellbretter angebracht werden. Unter allen Umständen aber darf dieses nur bei ganz niederm Waßerstande geschehen, und es sollen die Schwellbretter die Höhe von 5 Zoll nicht übersteigen und bei Anschwellung des Waßers sofort beseitigt werden.
3) Für Bestimmung sämmtlicher zu diesem Waßerwerke gehörenden Bestandtheile gilt folgendes Ni-  vellement:
Öffng.
Höhe.
Oberfläche des Ueberfallswuhres
D
30,00.
22,16.
Grundschwelle der rechtseit. Wildschutzfalle
E
9,00.
23,93.
          “              “    linkseit.             “
D
8,40.
25,19.
Stirne der Schwellfallen am Wildschutz
E
(
21,94.
Grundschwelle der Radfalle z. Oele & Reibe
F
5,60.
23,22.
Aufsatz auf der Grundschwelle der Radfalle z. Mühle
“
8,60.
23,11.
Tiefster Punkt des Mühlerades (Radius 8‘ Breite 8,55)
“
(
26,41.
Grundschwelle der linkseit. Leerfalle
“
4,60.
24,88.
          “               “   rechtseit.    “
“
4,00.
24,92.
Stirne der linkseitigen Leerfalle
“
(
20,40.
   “       “   rechtseitigen     “
“
(
20,43.
Grundschwelle der Radfalle z. Säge & Dreschmaschine
“
4,65.
23,11.
Fixpunkte:
Thürschwelle zur Mühle zunächst am Radkett
d.
(
20,07.
Falz der Fensterbank a. d. Westseite d. Mühle, nächst am Kanal
e
(
13,67.
Schwelle der obern Thür zur Oehle
f
(
18,45
      “         “   untern   “      “       “
g
(
19,94.
4) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.
5) Herr Ott und künftige Rechtsnachfolger sind verpflichtet, bei einer durch die Glattkorrektion allfällig nöthig werdenden Senkung dieses Waßerwerkes die Hälfte der Kosten für Veränderung des Gerinnfallenwuhres, der Räder und Getriebe beizutragen.  
6) Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Kenntniß zu geben.
7) Der jeweilige Besitzer des Waßerrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Ausführung der bewilligten Veränderungen hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen und die Messung der Waßerkraft behufs Bestimmung des Waßerzinses vornehmen laßen wird.
III. Herr Ott hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 21 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu laßen und der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist dem Kreisingenieur eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
