Reg. v. Luzern Bewillig. d. [Auslieferung] d. Dominik Biegler v. Isenheim, Elsaß.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Januar 1868.
Mit Schreiben vom 15. dies theilt die Regierung von Luzern unter Bezugnahme auf das unterm 11. dies an sie gestellte Gesuch um Bewilligung der Auslieferung des Dominik Biegler [ … Birglen] von Isenstein, Departement Oberrhein folgendes mit: Birglen sei am 27. Dezember v. Js. vom dortigen Kriminalgerichte wegen Diebstals und Uebertretung der Verweisung zu 7 Monaten Zuchthaus & nachheriger achtjähriger Verweisung aus der Eidgenossenschaft verurtheilt worden. Im Urtheil sei ferner bestimmt  worden, daß Biegler nach Erstehung der Zuchthausstrafe dem Richteramte Bern von dem er im eid. Polizeianzeiger Bd. III. S. 438 ausgeschrieben worden, zuzuführen sei. Da sich aus den von hier aus eingesandten Untersuchungsakten die Identität Birglens mit dem hierorts angeklagten Biegler ergeben, so habe sie die Regierung von Luzern, dessen Zuführung an die herwärtige Polizeidirektion unter Anschluß der hierorts erhobenen Untersuchungsakten angeordnet, sie erwarte jedoch, daß derselbe sofort nach seiner hierseitigen Beurtheilung ihrem Polizeidepartement zur Vollendung der dortseitigen Zuchthausstrafe kostenfrei wieder zugeführt werde, worauf er dann nach Erstehung der letztern Strafe dem Richteramte Bern werde zugeführt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie dem Statthalteramt Horgen Kenntniß zu geben, welch‘ letzterm auch die an die Direktion der Polizei gelangenden Akten zuzustellen sind.
