Beschluß der Großen Rathes, wegen eines zur Oeffentlichkeit geeigneten Sitzungslocals.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 23. hujus beschloßen hat, den Sub 14ten May d. J. an den Regierungsrath erlaßenen Auftrag, wegen Einrichtung eines zur Oeffentlichkeit geeigneten Sitzungssaales für seine Höchste Behörde, zu beförderlicher Untersuchung und Antragstellung zu erneuern, so wird der Finanzrath eingeladen, die dießfälligen Ausschreibungen und Entwerfung von Plänen zu befördern und seinen Bericht einzubringen, damit das Ergebniß dem Großen Rathe in der ordentlichen Frühlingsversammlung wieder vorgelegt werden könne.
