Schützenkönig Staub; Entlassung aus d. Irrenanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 2. August stellt Fürsprech Pfenninger das Begehren, es möchte der Regierungsrath sofort die geeignete Fürsorge dafür treffen, daß Johannes Staub von Wädensweil, damals in der Irrenanstalt Burghölzli, nicht nach der Waldau noch in irgend eine außerkantonale Irrenanstalt gebracht werde; es möchte ferner der Sanitätsrath veranlaßt werden, mit Beförderung ein Gutachten über den Gesundheitszustand des Staub, namentlich mit Rücksicht auf die Frage der gänzlichen Entlassung desselben von ärztlicher und vormundschaftlicher Aufsicht, abzugeben; endlich möchte das Waisenamt Wädensweil eingeladen werden, sofort den Staub aus der Irrenanstalt  wegzunehmen und ihm zum Zwecke der Ermöglichung eines sanitätsräthlichen Gutachtens geeignete Privatversorgung geben.
B. Inzwischen ist Staub aus der Irrenanstalt entwichen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es ist von der Wiedereinbringung des Staub Umgang zu nehmen und derselbe damit als entlassen zu betrachten.
II. Mittheilung an Hrn. Pfenninger zu Handen des Staub, an die Direktion der Irrenanstalt Burghölzli, an die Sanitätsdirektion & an die Direktion der Justiz und Polizei.
