Schweiz. Rentenanstalt, Rückzug ihres Gesuches um Genehmigung d. revidirten Statuten.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 1. Juni ersucht die Direktion der Schweiz. Rentenanstalt in Zürich um Genehmigung der vom Aufsichtsrath revidirten & von der Generalversammlung der Versicherten genehmigten Stauten dieser Gesellschaft.
Mittelst Eingabe vom 25. Juni macht nun obige Direktion die Mittheilung, daß sie sich, nach nochmaliger Erwägung aller legislativen Momente, welche bei dieser Frage in Betracht kommen, veranlaßt sehe, jene Eingabe vom 1. Juni bis auf Weiteres zurückzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dieses Geschäft wird in Folge der Erklärung obiger Direktion vom 25. Juni als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
