Die Regierung von Waadt zeigt an, daß ihr Großer Rath die Bundesurkunde nicht angenommen.
Durch ein vom 7ten d. M. datirtes Kreisschreiben macht der Staatsrath des Standes Waadt die Anzeige, daß der dortige Große Rath beschloßen habe, die neue Bundesurkunde nicht anzunehmen, und verbindet damit den Antrag, es möchte der hiesigen Ehrengesandtschaft die nöthige Instruction gegeben werden, um an einer neuen öffentlichen Verhandlung über den Bundesvertrag in der dießmaligen hier versammelten ordentlichen Tagsatzung Theil zu nehmen.
Dieses Kreisschreiben wird dem Staatsrathe in die Hand gelegt, mit der Einladung, so bald die Umstände und eine Uebersicht der Verhältniße im Allgemeinen solches gestatten, sein reiflich überlegtes Gutachten einzubringen, was dießfalls zu thun seyn möchte.
