Abänderung in d. Bestellung einiger Direktionen d. Reg. Rathes resp. deren Stellvertreter u. Beisitzer.
Die durch den Austritt des Herrn Regierungsrath Dr. Honegger in der Bestellung der Direktionen resp. deren Stellvertretung erforderlichen Veränderungen werden in folgender Weise vorgenommen:
1. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten hat Hr. Regierungsrath Huber als bisheriger Stellvertreter zu übernehmen.
2. Zum außerordentlichen Stellvertreter des Direktors der Medizinalangelegenheiten wird ernannt:
Herr Regierungsrath Oberst Benz;
3. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, wird für einstweilen wieder mit der Direktion des Innern vereinigt;
4. Zum Stellvertreter des Direktors der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, wird gewählt: 
Herr Regierungspräsident Dr. Treichler;
5. Zum Stellvertreter der Beisitzer der Direktion der Finanzen wird gewählt:
Herr Regierungsrath Oberst Scherer;
6. Zum Beisitzer der Direktion der Justiz wird gewählt:
Herr Regierungsrath Studer;
7. Zum Stellvertreter der Beisitzer derselben:
Herr Regierungsrath Hagenbuch;
8. In die Spitalpflege tritt ein:
Herr Regierungsrath Huber.
Hievon wird den Gewählten, sämmtlichen Direktionen & den Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
