Kantonsrathsbeschluß betr. Verbot d. Sozialistenkongresses.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 12. Juli betr. Verbot des Sozialistenkongresses lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht einer vom 20. Juni. l. Js. datirten Zuschrift des Hrn. Karl Bürkli, J. Obrist & August Herter in  Zürich , wonach sich dieselben Namens der sozialdemokratischen Partei der Schweiz über einen Beschluß des Regierungsrathes, datirt 12. Juni 1884, betreffend Verbot der Abhaltung des projektirten Sozialistenkongresses auf dem Gebiete des Kantons Zürich, beschweren und dessen Aufhebung verlangen,
in Betracht:
1. daß weder die Verfassung noch die Geschäftsordnung dem Kantonsrathe die Stellung einer Rekursinstanz gegenüber Beschlüssen des Regierungsrathes zuweist;
2. daß übrigens der Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Juni den Artikel 3 der zürch. Verfassung nicht verletzt;
beschließt:
Es wird über den Rekurs der Herren Karl Bürkli & Genossen zur Tagesordnung geschritten,
geht an die Direktion der Justiz & Polizei zu Vollziehung.
