Anordn. e. allgem. Liebessteuer z. Gunsten der dießjähr. Wetterbeschädigten.
Betreffend die Gesuche um Unterstützung der im Laufe des Sommers durch Hagel Geschädigten,
hat sich ergeben:
A. Der Schaden beläuft sich in den einzelnen Gemeinden, welche unter'm 29. Juni vom Gewitter betroffen worden, auf folgende Summen
1. Im Bezirk Andelfingen:
Berg	f     6204
Flaach	“  16 779
Marthalen	“  69 938
Alten	“  11,235
Oerlingen	“  23,308
Trüllikon	“  67,336
Rudolfingen	“  16,401
Wildensbuch	“     1646
	212,847.
2. Im Bezirke Bülach
Teufen	 fr.     7,463.
3. Im Bezire Regensberg:
Hüttikon	f. 22 638
Otelfingen	“  82 269
Boppelsen	“  19 437
Buchs	“  79 382
Regensberg	“  24,268.
Niederhasli	“  15,701.
Dielsdorf	“  62,516
	 fr.  306,211
	Total	 fr.  526,521. 
Hiebei ist zu bemerken, daß nur im Bezirke Regensberg der gesammte Schaden ohne Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse aber auch ohne Angabe derselben in den einzelnen Schätzungsprotokollen aufgenommen, dagegen im Bezirke Andelfingen nur der Schaden derjenigen geschätzt wurde, welche 8000 F. u. weniger, in Teufen dagegen nur solchen, welche bis auf 3500 versteuern. Nach den Angaben des Statthalteramtes Andelfingen kann der Gesammtschaden, welcher den dortigen Bezirk betroffen, auf Fr. 532,125 angeschlagen werden, sodaß der in den 3 Bezirken durch das Hochgewitter vom 29. Juni an Wein, Getreide, Hülsenfrüchten, Kartoffeln und Hanf angerichtete Gesammtschaden auf ca 846 000 Frkn. angeschlagen werden muß, ohne den Schaden an Obstbäumen, Futtergewächsen etc. dabei irgendwie in Rechnung zu bringen.
Nach den verschiedenen Kulturen theilt sich der geschätzte Schaden in den betroffenen Bezirken in folgender Weise:
Bezirk Andelfingen.
An Wein	An Getreidearten, Kartoffeln, Hanf
fr. 104,092		fr. 108 755
Muthmaßlicher Ertrag ohne das Gewitter
fr. 187,089		fr. 189,242
Bezirk Bülach [Teufen]  
An Wein	An Getreidearten, Kartoff., Hanf
Uebertrag fr. 104,092	Uebertrag fr. 108,755.
	 “       3867		 “        3596.
muthmaßlicher Ertrag ohne das Gewitter.
	 “       6738		 “        6336
Bezirk Regensberg.
	 “  171,862		 “   134,329
muthmaßlicher Ertrag ohne das Gewitter:
	 “  276,717		 “    226,074.
Gesammtschaden an Wein: 	Gesammtschad[en] an Getreide, Kartoff. u. Hanf.
	fr. 279 821		 fr. 246,680.
Muthmaßlicher Gesammtertrag der durch Hochgewitter betroffenen u. wirklich abgeschätzten Liegenschaften, ohne das Gewitter:
An Wein	An Getreideart[en], Kartoffeln, Hanf
fr. 464,544	 fr. 421,650.
B. Herr Regierungsrath Oberstlieutt Fenner, mit der Verification der Schätzungen vom Regierungsrath beauftragt, berichtet im Allgemeinen darüber, die Schätzungen seien mit Sachkenntniß und Gewissenhaftigkeit vorgenommen worden & es seien dabei keine Übertreibungen vorgekommen; der Schaden bewege sich zwischen 1/8 u. 7/8 des dießjährigen Ertrages und es sei derselbe um so empfindlicher gewesen, als nicht nur die Reben, sondern auch das Getreide & zwar kurz vor der Ernte in gleichem  Maße betroffen worden, in den meist geschädigten Gemeinden, wie Regensberg, Dielsdorf, Hüttikon, Trüllikon, Marthalen, Oerlingen & Rudolfingen sei die größere Zahl der Unvermöglichen behufs Bestellung ihres Feldes zum Ankauf von Getreidesaamen genöthigt gewesen, weil der dießjährige Ertrag hinsichtlich des Quantums entweder nicht hingereicht habe, oder die Qualität eine zu schlechte gewesen sei; für eine bedeutendere Zahl von Geschädigten reiche der Jahresertrag für den Bedarf an Brod kaum bis Martini, im günstigeren Falle bis Ende des Jahres aus, so daß sie genötigt seien, von dieser Zeit an den weitern Bedarf an Brod bis zur nächsten Ernte anzukaufen.
C. Die Direktion des Innern berichtet, sie halte es bei den vorliegenden Verhältnissen sowol mit Rücksicht auf die bisherige Uebung als auf die dießfällige Verordnung vom 23. Mai d. Js für angemessen, daß im ganzen Kanton, mit Ausnahme derjenigen Gemeinden, welche vom Hochgewitter selbst betroffen worden, zu Gunsten der Wetterbeschädigten eine Liebessteuer angeordnet werde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei auf Sonntag den 25. Oktober zu Gunsten der bedürftigeren Wetterbeschädigt[en] in allen Gemein-  den des Kantons mit Ausnahme derjenigen, welche dieses Jahr vom Hochgewitter betroffen worden, der Bezug einer Liebessteuer in den Kirchen angeordnet; den Gemeindräthen wird jedoch gestattet, im Einverständnisse mit den Stillständen die Liebessteuer auch von Haus zu Haus einzusammeln. 
II. Seien die Gemeindräthe angewiesen, Steuern, welche an Naturalien geliefert werden wollen, bis zum 27. Oktober in Empfang zu nehmen, dieselben aufzubewahren und den Statthalterämtern über den Ertrag dieser Steuern bis zum 28. Oktober Bericht zu erstatten.
III. Sei der Betrag der Liebessteuern an Geld den Statthalterämtern zu Handen der Direktion des Innern bis zum 28. Oktober mit einem kurzen Bericht über den Ertrag der Steuern einzusenden.
IV. Seien die Statthalterämter beauftragt, sofort nach Eingang der Steuern an Geld dieselben der Direktion des Innern einzusenden.
V. Seien die Schätzungsverzeichnisse aus dem Bezirke Regensberg dem Statthalteramte mit dem Auftrage zurückzusenden, in denselben mit möglichster Beförderung die Angaben über die Vermögens- und Einkommensverhältnisse der Geschädigten aus den Steuerregistern einzutragen.
VI. Sei dieser Beschluß, soweit er die Erhebung der  Steuer im Allgemeinen betrifft, durch Proklamation, die im Amtsblatt abzudrucken und Sonntags den 18. Oktober nach dem Morgengottesdienst von den Kanzeln zu verlesen ist, zu öffentlicher Kenntniß zu bringen.
VII. Sei die Direktion des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe sofort nach Eingang der Steuern einen Antrag betreffend die Vertheilung derselben zu hinterbringen.
Es wird sodann die Staatskanzlei beauftragt, die in Disp. VI des vorstehenden Beschlusses erwähnte Proklamation zu entwerfen u. dieselbe einer aus den Herren Regierungspräsident Dr Zehnder, Regierungsrath Huber und Regierungsrath Oberstl. Fenner bestellte Commission zur Genehmigung vorzulegen.
Kundmachung s. Amtsblatt No 84 vom 20 Oktober 1863. Seite 1612 u. 1613.
