Staatsbeitrag an das Sektionswettschießen in Hottingen.
Mit Zuschrift vom 26. April macht der Feldschützenverein Hottingen die Mittheilung, daß er beabsichtige, auf den 15. Mai mit einigen benachbarten und befreundeten Sektionen vorläufig 6 Vereine mit ca 150–180 Mann ein Sektionswettschießen abzuhalten gedenke [sic!] & verbindet damit das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion
beschließt:
I. Für das am 15. Mai in Hottingen stattfindende Sektionswettschießen wird aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine ein Beitrag von 60 Fr. bewilligt in der Meinung, daß derselbe zu Sektionswettprämien verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
