Stadtrath Zürich. Genehmig. d. v. dems. vorgelegten Planes e. Brückenbaute üb. d. Sihl bei den neuen Militäranstalten.

Cirkular-Beschluß.
9. April 1866.
Nach Art. 12 des Vertrages zwischen Staat u. Stadt vom 6. Hornung 1864 betreffend Bahnhofstraße, Bahnhofquartier u. Militäranstalten ist die Stadt Zürich verpflichtet, gegenüber der Reitbahn nach einem der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegenden Plane eine Brücke über die Sihl von 15 Fuß Fahrbahn zu erbauen u. zu unterhalten. Der Stadtrath beabsichtigt, diese Brücke im laufenden Jahre zu erbauen, u. legt nun mit Schreiben vom 27. v. Mts. den Plan der Brückenbaute zur Genehmigung vor. Dabei wird bemerkt, der Regierungsrath werde dem Plan entnehmen, daß der Stadtrath bei Erfüllung seiner Verpflichtung den Rücksichten der Schönheit u. Solidität volle Rechnung trage, obwohl  der [sic!] Stadtrath darauf gegenüber der seiner Zeit in Aussicht genommenen Holzkonstruktion eine namhafte Mehrausgabe erwachse; es werde nämlich die Brücke vollständig aus Stein u. Eisen erstellt, mit Vermeidung jeder Holzkonstruktion.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet hierüber, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion:
Bei der Beurtheilung des zur Genehmigung vorgelegten Planes kommen in Betracht die Breite u. Länge der Brücke; die Höhe ihrer Fahrbahn u. die Konstruktion.
Der § 12 des bezüglichen Vertrages schreibt vor, es müsse eine Brücke erstellt werden von mindestens 15 Fuß Fahrbahnbreite. Da das Projekt dieß Minimum einhält, so kann in dieser Beziehung nichts dagegen eingewendet werden.
Für die Länge der Brücke muß der Sihlkorrektionsplan als maßgebend betrachtet werden, welcher bei Anlaß der zum Schutze der Reitschule u. der Zeughäuser nothwendig gewordenen Uferbekleidung angefertigt wurde. In jenem Plane ist die auf sorgfältige Untersuchungen basirte Sohlenbreit der Sihl zu 150 Fuß festgesetzt worden u. diese Breite ist von der gedeckten Brücke bis zu der bei den Zeughäusern zu erstellenden neuen Brücke bereits vorhanden zwischen dem Fuße der in Ausführung begriffenen rechtseitigen Uferböschung u. demjenigen der linkseitigen, die einstweilen noch für genügend erachtet wird. Da der Stadtingenieur von diesem Plane Copie erheben ließ, so ist es auffallend, daß der vorgelegte Brückenplan nur 144 Fuß für die Sohlenbreite der Sihl annimmt. Obschon diese letztere Breite für den Wasserdurchfluß genügen dürfte, so paßt dieselbe doch nicht zu einer regelrechten  Korrektionslinie, die auf Beibehaltung der noch in gutem Zustande befindlichen linkseitigen Uferböschung abzielt; vielmehr würde dadurch das oberhalb u. unterhalb weitere Sihlbett in unzweckmäßiger Weise beschränkt. Man hat eine solche Verengung ohne Zweifel deßhalb als zuläßig erachtet, weil sich durch Beibehaltung der Böschungen unter der Brücke hindurch doch noch eine größere Profilfläche ergäbe, als bei der Reitschule, wo statt einer einfüßigen Böschungsmauer eine fast senkrechte erstellt werden muß, dabei aber gewiß außer Acht gelassen, daß en letzterm Orte die Profilfläche keinen Abbruch erleidet durch Brückenpfeiler. Allein auch abgesehen hievon findet die Wasserbauinspektion, daß nun einmal an dem Korrektionsplan der Sihl festgehalten werden muß u. die linkseitige noch gut erhaltene Uferböschung dieser Brücke wegen nicht herausgerückt werden kann.
Die Höhenlage der Fahrbahn kann mit Rücksicht auf den Hochwasserstand des Jahres 1846 nicht tiefer gelegt werden, obgleich diese Höhe den bedeutenden Uebelstand nach sich zieht, daß die Kräuelstraße eine längere Strecke weit aufwärts u. abwärts 3 bis 4 Fuß hoch aufgedämmt werden muß, damit dieselbe oberhalb keine Konterpendenz u. unterhalb der Brückenabfahrt kein starkes Gefälle erhalte. In dieser Beziehung wird daher am Plane festgehalten werden müssen, u. zwar um so mehr, da die Fahrbahn nur 2 Fuß hoch über der untern Kante der Gitterträger der Brücke liegt, letztere bloß 2 Fuß hoch über dem Hochwasserspiegel u. dieser für das Durchflußprofil keineswegs zu hoch angenommen ist u. auch eine Austiefung  der Flußsohle wegen des daselbst vorhandenen kleinen Gefälles nicht wahrscheinlich ist.
Die Brücke soll nach einem Plan des Hrn. Ingenieur Gubser in Bern aus 2 steinernen Pfeilern u. Widerlagern mit eisernem Oberbau konstruirt werden. Gegen die Eisenkonstruktion läßt sich nichts einwenden; sie ist hinreichend solid u. dadurch, daß die Tragbalken zugleich als Geländer dienen, ist es möglich geworden, die Fahrbahnfläche über der untern Fläche der Gitterträger auf das Minimum von 2 Fuß zu beschränken, was an fraglicher Stelle wegen der beidseitigen Straßenanschlüsse sehr wichtig ist. Auch die Annahme von bloß 2 Pfeilern ist zweckmäßig, weil dadurch eine mittlere Oeffnung entsteht. Die mit Spuntwänden versehenen Pfeilerfundamente reichen 8 Fuß tief unter die Sihlsohle, was vollkommen genügend erscheint. Dagegen sind der Kostenersparniß wegen die Widerlager außerhalb der Uferböschung projektirt u. zwar so, daß ihre Fundamente 5 1/2 Fuß hoch über der Sihlsohle bleiben. Auch sind dieselben nicht auf einen Rost gelegt u. nicht mit Spuntwänden geschützt, wohl in der richtigen Voraussetzung, daß alles Holzwerk, das nicht beständig unter Wasser liegt, sehr bald verfault u. dann den Zweck nicht mehr erfüllen könnte.
Im Hinblick auf das kleine kaum genügende Hochwasserprofil an fraglicher Stelle ist es erwünscht, daß die Eisenkonstruktion noch über die Böschungen hinausreicht, mithin die Widerlager außerhalb dieser Böschungen sich befinden. Dagegen ist die Annahme doch etwas gewagt, daß die Böschungen einen genügenden Schutz bilden u. eine Funda-  mentirung der Widerlager bis unter die Sihlsohle deshalb entbehrlich sei. Denn wenn einmal bei einem Hochwasser die Uferböschungen zerstört würden, so wären jedenfalls solche Widerlager sehr bald unterwaschen. Daß dadurch die Brücke selbst gefährdet würde, läßt sich nicht mit Bestimmtheit behaupten. Es ist sogar gedenkbar, daß die gut fundamentirten Mittelpfeiler die äußern Felder der Eisenkonstruktion auch bei einstürzenden Widerlagern doch halten würden, besonders wenn die Träger aus kontinuirlichen Balken gebildet werden, denn beim hinüberschieben solcher Gitterträger auf die Pfeiler u. Widerlager müssen sie diese Festigkeit bewähren.
Da nun jedenfalls der Stadt die Erstellung u. Unterhaltung der Brücke obliegt, so ist es ihre Sache, diese Gefahr zu laufen oder nicht.
Hier ist nun noch die Frage zu erörtern, wer die Uferböschungen unter der Brücke hindurch erstellen u. unterhalten soll. Oberhalb u. unterhalb der Brücke liegt diese Pflicht dem Staate ob u. es ist wahrscheinlich, daß die Stadtbehörde annahm, der Staat werde auch die 15 Fuß langen Ufer unter der Brücke hindurch erstellen u. unterhalten. Diese Zumuthung ist von keinem erheblichen Belange u. die Inspektion glaubt, der Staat dürfte sich derselben wohl unterziehen, jedoch in der Meinung, daß keine ausnahmsweisen solidern Böschungen daselbst verlangt werden, daß die linkseitige Böschung, soweit dieselbe für die Fundamentirung des Widerlagers aufgebrochen werden muß, von der Stadt wieder herzustellen sei u. wenn früher oder später in Folge von unvorhergesehenen Ereignissen diese Böschungen  zerstört würden u. Schaden für die Brücke entstehen sollte, keine weitern Konsequenzen daraus gezogen werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Stadtrathe Zürich, gemäß § 12 des Vertrages vom 25. Jenner 1864 vorgelegten Plane für eine bei den neuen Zeughäusern zu erbauende Brücke über die Sihl wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß
a. die Sohle der Sihl, am Fuße der Böschungen gemessen, 150 Fuß Breite erhalten soll;
b. die rechtseitige Uferböschung unter der Brücke hindurch zwar vom Staate erstellt u. nebst der bestehend linkseitigen auch vom Staate unterhalten werden soll, sofern keine ausnahmsweise solidern Uferböschungen daselbst verlangt werden;
c. die linkseitige Uferböschung, soweit sie für die Fundamentirung des Widerlagers aufgebrochen werden muß, von der Stadt wieder hergestellt werde und
d. wenn früher oder später in Folge von unvorhergesehenen Ereignissen diese Uferböschungen zerstört würden u. Schaden für die Brücke entstehen sollte, keine weitern Konsequenzen daraus gezogen werden sollen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes. 
