Staatsbeitrag an Krankenasyl Richtersweil.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 30. März 1880 ersucht das Komitee des Krankenasyls Richtersweil unter Beilegung des Jahresberichtes, sowie eines Rechnungsauszuges um Verabfolgung des Staatsbeitrages pro 1879.
Nach diesem Berichte wurden in genannter Anstalt während des Betriebsjahres 38 Personen verpflegt, welche zusammen 1798 Verpflegungstage hatten. Das den einzelnen Patienten verrechnete Kostgeld beträgt im Minimum 60, im Maximum 250 Rp. per Tag.
Die ärztliche Behandlung der Kranken geschieht nach  freier Wahl der Patienten durch die beiden Aerzte Dr Landis & Dr Heußer; die Verpflegung durch eine Diakonissin, welcher eine Hülfsmagd beigegeben ist.
Laut dem beiliegenden Rechnungsauszug betragen:
Die
Einnahmen
Fr.
21 675.
02
Rp.
“
Ausgaben
“
4251.
06.
“
demnach reines Vermögen der Anstalt
Fr.
17 423.
96
Rp.
Trotz dieses günstigen Rechnungsergebnisses des Krankenasyls Richtersweil glaubt die Sanitätsdirektion dennoch, es liege im Interesse des Staates, bei der beständigen Ueberfüllung der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten solche kleine Gemeindespitäler möglichst zu unterstützen, und beantragt daher, dem Krankenasyl Richtersweil auch für das Jahr 1879 einen Staatsbeitrag von 50 Rp. per Verpflegungstag zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Krankenasyl Richtersweil wird für das Jahr 1879 gemäß § 22 der Verfassung ein Staatsbeitrag von Fr. 899 [1798 Tage à 50 Rp.], Büdgettit. VIII. c. 5., verabfolgt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Sanitätswesens & an das Komitee des Krankenasyls [Hrn. Pfr. Bär] Richtersweil.
