Vollziehung des Salzlieferungsvertrags mit Schaffhausen durch die Eglisauer-Schiffleute.

Actum Freytags den 14. October 1831.
Präsidial-Verfügung
Auf den von Herrn Oberstlieutenant Hartmann erstatteten Bericht über den Entschluß der Salzschiffleute zu Eglisau, dem mit Schaffhausen abgeschloßenen Salzlieferungsvertrage ein Genügen zu leisten, hat das H. Rathspräsidium Nahmens des Regierungsrathes das in den Mißiven enthaltene Schreiben an die Regierung des L. Standes Schaffhausen erlaßen, um sie zu unverzüglicher Vollziehung des Vertrages einzuladen.
Hiervon wird dem Herrn Oberstlieutenant Hartmann Kenntniß gegeben und derselbe bevollmächtigt, die Coblenzer-Schiffleute, wenn sie sich in Eglisau einfinden, abzuweisen, jedoch in der Meinung, daß  dabey keinerley Gewaltthätigkeit Statt finde.
Die verlangte Abschrift des Vertrages wird dem Herrn Oberstlieutenant nachgesandt werden.
