Tractanden für die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes.
Es wurden in heutiger Sitzung die Tractanden für die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes, die bereits auf den 21. d. M. festgesetzt worden war, angenommen wie folgt.
1.) Prüfung der Verbalprozeße über die von den Wahlkreisen Wülflingen und Küßnacht getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Vorlegung der Staatsrechnung über das Jahr 1840. und der Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter.
3.) Vorlegung des Voranschlages über die Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1842.
4.) Commissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahre 1840.
5.) Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verrich-  tungen der abgehaltenen ordentlichen Tagsatzung.
6.) Gesetzesentwurf betreffend die ärztliche Besorgung der Cantonal-Kranken und Versorgungsanstalten.
7.) Gesetzesentwurf betreffend die Zeugen- und Expertengebühren in Strafsachen.
8.) Gesetzesentwurf betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden vom 26. Herbstmonath 1838.
9.) Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Bezirksrathsschreiber.
10.) Gesetzesentwurf betreffend die Schuldbetreibung.
11.) Gesetzesentwurf betreffend die Bestellung der Lehrhäuser der Pastoraltheologie an der Hochschule.
12.) Gesetzesentwurf betreffend die Marktpatente und den Hausirhandel.
13.) Entwurf eines Militairstrafgesetzes.
14.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Motion wegen Verminderung der Mitgliederschaft des Erziehungsrathes.  
15.) Weisung des Regierungsrathes betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Oerlikon um Trennung von Schwamendingen und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde.
16.) Wahlen:
a.) des Präsidenten und Vice-Präsidenten des Großen Rathes.
b.) des 2ten Bürgermeisters.
c.) des 2ten Präsidenten des Obergerichtes.
d.) von drey Stimmenzählern.
e.) von zwey Saalinspectoren.
f.) von zwey Mitgliedern der Staatsrechnungsprüfungs-Commission.
g.) von zwey Mitgliedern und dem Präsidenten des Erziehungsrathes:
h.) Bestätigungswahlen von geistlichen Mitgliedern in den Kirchenrath.
17.) Erneuerungswahlen:
a.) der drey Secretaire des Großen Rathes.
b.) des zweyten Drittheiles des Kirchenrathes.
c.) des zweyten Drittheiles des Erziehungsrathes.
d.) des Adjuncten des Cantonsverhörrichters.
18.) Anträge der Petitions-Commission.
