Bewilligung einer Besoldungszulage an J. Gujer, Waibel der Staatsanwaltschaft.
Mit Eingabe vom 24 dieß sucht J. Gujer seit 1820 Waibel des Polizeirathes, seit 1830 der Staatsanwaltschaft, dafür nach, daß ihm entweder dessen geringe Besoldung von Frkn. 400 mit Rücksicht auf die vermehrten Geschäfte etwelcher Maßen erhöht, oder daß ihm eine Gratifikation ertheilt werden möchte.
Die Staatsanwaltschaft empfiehlt das Gesuch mit dem Bemerken, es sei dem Petenten schon seit mehreren Jahren eine Gratifikation ertheilt worden;
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei dem Petenten für das Jahr 1850 eine Besoldungszulage von Frkn. 80 bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die  Direktion der Finanzen an letztere zur Vollziehung auf den freien Kredit.
