Aufenthaltsbewilligung für Hermann Werchan aus Ruhland.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Hermann Werchan, Kaufmann, aus Ruhland, Amt Heyerswerda [recte: Hoyerswerda] - Preußen, dato wohnhaft in Außersihl, Deserteur,  
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent desertirte laut seiner Einvernahme vor Polizeikommando im Jahr 1872 aus dem in Colmar garnisonirten 14. Dragonerregiment, um einer wegen verspäteten Einrückens über ihn verhängten Arreststrafe zu entgehen. Seither war er in Zürich & Umgebung domizilirt & besorgte verschiedene Agenturen. Seit 1. April ist er bei dem Droguerie- & Colonialwaarengeschäft Hirzel im Seefeld associrt [sic!], was ihm ein ausreichendes Einkommen sichere. Werchan gedenkt sich mit Laura Clara Emilie Gereke von Treptow, in Außersihl, zu verehelichen, und ist behufs Erwirkung eines Ehekonsenses der Justiz- & Polizeidirektion vom Zivilstandsamt Außersihl eine Erklärung des Magistrates der Stadt Ruhland d. d. 22. April 1881 beigebracht worden, dahin lautend, daß dortseits dieser Eheschließung kein Hinderniß im Wege stehe & daß diese Ehe mit allen ihren Folgen anerkannt werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion ist ermächtigt, dem Petenten eine Bewilligung zum Aufenthalte in der Gemeinde Außersihl für das laufende Jahr zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
