Beschluß betreffend die der Gemeinde Rheinau an Stelle des Stiftes zu machenden Leistungen.
Die Direktion der Finanzen legt einen neuen Antrag vor über das Disp. IV der in letzter Sitzung berathenen Vorlage betreffend die in Folge der Aufhebung des Stiftes Rheinau vom Staate an der Stelle des Stiftes gegenüber der Gemeinde zu übernehmenden Leistungen.
Disp. IV wird nun in folgender Fassung angenommen:
„Obwohl der Staat keinerlei weitere Verpflichtungen, die das Stift Rheinau gegenüber dieser Gemeinde gehabt hatte, anerkennt, so wird der Regierungsrath dennoch mit Rücksicht auf bisher stattgefundene freiwillige Leistungen des Stiftes, wie namentlich:
a. die jährlichen Almosenspenden an die Armen der Umgegend,
b. die theils, wenn auch in kleinem Maße, stattgefundenen, theils in neuester Zeit vom Stifte anerbotenen Beiträge an das Schulwesen,
c. die Haltung von Wucherstier u. Zuchteber für Rheinau & Ellikon,
d. Anschaffung u. Unterhalt von Löschgeräthschaften u. eines Pfadschlittens u. dergleichen,
sowie mit Rücksicht auf die dürftigen Verhältnisse der Gemeinde im Allgemeinen und auf ihre von Alters her bestandene enge Verbindung  mit dem Stift – dem Großen Rathe einen weitern Beitrag von Fr. 75,000 an die Gemeindegüter in Rheinau beantragen unter der ausdrücklichen Bedingung, daß die Gemeinde einerseits mit dem unter Disp. III ihr bestimmten Loskaufsbetrag von fr. 25,000 sich befriedigt erkläre, anderseits im Hinblick auf die nach Disp. III u. IV ihr nunmehr zugedachten Gesammtleistung des Staats von Fr. 100,000 auf alle und jede auf ihr bisheriges Verhältniß zum Stifte sich beziehenden Ansprüche ein für allemal Verzicht leiste.“
Disp. V wird sodann in folgender Fassung angenommen:
„Die Finanzdirektion wird eingeladen, von diesem Beschlusse der Gemeinde Rheinau Kenntniß zu geben u. dafür zu sorgen, daß mit thunlichster Beförderung eine Zustimmungserklärung von Seite der Gemeinde im Sinne des Disp. IV erfolge, und hierauf dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.“
Der Antrag wird hierauf im Ganzen, wie er in der Sitzung vom 12. u. h. T. berathen wurde, zum Beschlusse erhoben.
