Karl [Friedrich] Burghard v. Engelsbrand; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 22. Mai stellt der Gemeindrath Wädensweil Namens des Hrn. Karl Friedr. Burghard, Kaufmann, geb. 1861, von Engelsbrand - Württemberg, wohnhaft in Wädensweil, welcher am 6. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wädensweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes  vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. Mai d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Burghard.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Friedrich Burghard wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Burghard unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wädensweil & an die Direktion der Finanzen.
