Schweiz. Postdepartement, Rücksendung des unterzeichneten Vertrages betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21. Mai 1863.
Das schweiz. Postdepartement sendet in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 16. dieß das eine Doppel des Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureaus in Regensberg, mit seiner Unterschrift versehen, zurück & zeigt dabei an, daß dieses Bureau in wenigen Wochen eröffnet werden könne. Hievon wird der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß gegeben.
