Organisat. Comite d. eid. Schützenfestes in Zug. Bewillig. e. Ehrengabe.
Das Organisations-Comite in Zug übermittelt den schweiz. Standesregierungen sein gedrucktes, mit Ende Januar d. J. datirtes Kreisschreiben betreffend das 23. eid. Freischießen daselbst, in welchem um freundliche Gaben zur Ausschmückung der Ehrensäule des eid. Schützenfestes vom 1869 ersucht wird.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Für das im Juli d. Js. in Zug abzuhaltende eidgen. Freischießen wird an Hrn. Präsident J. A. Boßhard zu Handen des Finanzkomité daselbst, auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes eine Summe von Frk. 500 für Ehrenabgaben bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
