Kreisschreiben der Regierung von Basel-Stadttheil betreffend ihre Anstände mit den Gemeinden Muttenz und Pratteln wegen der Hardtwaldung.
Ein von dem Stande Basel-Stadttheil sub 27. d. M. an sämmtliche Stände gerichtetes Kreisschreiben, welches das Ansuchen enthält, daß sie ihre Ehrengesandtschaften auf die dießjährige Tagsatzung in Bezug auf die mit den Gemeinden Muttenz und Pratteln wegen der Hardtwaldung obwaltenden Anstände instruiren  möchten, wird dem Staatsrathe zur Instructionsberathung überwiesen. 
