Insinuation e. Vorladung an Frick v. Horgen in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
17. Mai 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedensrichteramtes Horgen,
betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung einer Zitation an S. Frick,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an das Friedensrichteramt Horgen zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 26. April 1883 übermitteln wir Ihnen den Empfangschein für Ihre Zitation an Hermann Frick, welche auf diplomatisches Ansuchen hin die schweiz. Gesandtschaft in Paris hat anlegen lassen.
Gleichzeitig erlauben wir uns die ergangenen Portoauslagen mit 1 Fr. 10 Rp. bei Ihnen nachzunehmen.“
