[Johann] Frank aus Bruchsal, Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Johann Frank, von Bruchsal, wohnhaft in Oberwinterthur, geb. 1852, Schlosser,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Frank ist Deserteur & ist ihm in dieser Eigenschaft von der Polizeidirektion bezw. dem Regierungsrath bereits für die Jahre 1874 bis & mit 1878 Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinden Winterthur & Oberwinterthur ertheilt worden. Mit Bewilligung der zuständigen heimathlichen Behörden verehelichte er sich zu Anfang 1878 mit der Maria Ehrensperger, von Oberwinterthur & erhielt dann unterm 6. März gl. Js. vom Bezirksamte Bruchsal auf sein Ansuchen einen Familienheimathschein gültig für 5 Jahre. Es scheint nun dieser Heimathschein lediglich aus Unkenntniß der Desertion des Frank extradirt worden zu sein, da die Gesuche des letztern um Erneuerung dieses Ausweispapieres in neuerer Zeit, d. h. – also seit die Desertion in Bruchsal bekannt geworden – abschlägig beschieden wurden.
Petent steht seit 1874 bis heute ununterbrochen bei Schlossermeister Sigg in Winterthur in Arbeit  und ist im Stande seine Familie redlich durchzubringen, Kaution leisten kann er nicht. An Ausweispapieren werden eingelegt, der bereits erwähnte ausgelaufene Heimathschein, sowie ein Attest des Stadtrathes Bruchsal von 20. Januar 1881 wodurch seine dortige Angehörigkeit ebenfalls konstatirt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten für sich & seine Familie Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Oberwinterthur gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
