Recurs des Herrn Oberstlieutnant Sulzberger betreffend Erledigung der von ihm bekleideten Militairstelle.
Mit Eingabe vom 8. d. M. recurrirt Herr Cantonsfürsprech Rüttimann Nahmens des Herrn Oberstlieutnant Sulzberger gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend Erledigung der von diesem Letztern bekleideten Stelle eines Ober-Instructors der Infanterie.
Es wird eine Recurs-Commißion zur Prüfung und Berichterstattung in den Personen MHHerrn Regierungsräthe Bluntschli und Nägeli niedergesetzt und das Recursschreiben nebst einer Beylage dem Kriegsrathe zur Beantwortung mitgetheilt.
