Gesuch des Obergerichtes u. an den Bundesrath betr. e. Rogatorium in S. Lavater in Zürich u. Dürselen u. Cie in Rotterdam.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 21. Februar 1860.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht unterm 20. d. Mts. ein Rogatorium des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen des H[errn] Apotheker Lavater in Zürich gegen das Handlungshaus Dürselen u. Comp. in Rotterdam mit dem Ansuchen, dasselbe durch Vermittlung des Bundesrathes dem Handelsgericht in Rotterdam zuzustellen.
Es wird verfügt.
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. [l. M. h T] 
