Schreiben des Bundesrathes betr. den im Spital in New-Orleans verstorbenen Joh. Hch. Schneider aus dem Ktn. Zürich.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 4. d. Mts.: Vom schweizerischen Konsul in New-Orleans sei ihm unterm 12. v. Mts. ein Verzeichniß schweizerischer Angehöriger übermittelt worden, welche während des ersten Semesters 1859 im Spital la charité daselbst gestorben seien; von denselben werde als dem Kanton Zürich zugehörig, jedoch ohne Angabe des Heimatsortes, bezeichnet:
Joh. Hch. Schneider, gestorben den 20. Februar, 37 Jahre alt, Kellner,
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Todesanzeige im Amtsblatte zu publiziren u. diejenigen Behörden oder Privaten, denen die Person des Verstorbenen namentlich sein Heimatsort bekannt ist, einzuladen, hievon der Staatskanzlei Kenntniß zu geben. 
