Bundesrath, Bescheid auf d. Beschwerde betr. Vergütung unbrauchbar gewordener Militäreffekten.
Ueber die dießseitige Beschwerde vom 17. vor. Mts. gegen eine Verfügung des eid. Militärdepar-  tements betreffend Vergütungsforderung für unbrauchbar gewordene Bekleidungs- & Ausrüstungsgegenstände, macht der Bundesrath mit Schreiben vom 30. Okt. folgende Rückäußerung:
Die Annahme, daß der Ersatz der fraglichen Gegenstände auf Befehl der Kurskommandanten stattgefunden habe und dem Kanton daher die erwachsenen Kosten eventuell von diesen zu vergüten seien, scheine nach den von den Kurskommandanten eingeholten Berichten nicht ganz richtig zu sein. Aus der Vernehmlassung des Hrn. Oberstlieut. Ruef gehe hervor, daß er vom betreffenden Kompagnie-Kommandanten darum ersucht worden sei, die fraglichen Gutscheine zu visiren, in dem dieses Visa von den zürch. Behörden für den Austausch verlangt werde. Die Beisetzung desselben habe er daher lediglich als Formalität betrachtet.
Ferner erkläre Hr. Stabsmajor Stahel, daß er nicht die Rechnung, beziehungsweise den Gutschein, sondern nur die Aussage des Lieut. Tschudi über den Hergang der Angelegenheit in Betreff eines unbrauchbar gewordenen Säbels visirt habe. In ähnlicher Weise spreche sich auch Hr. Stabsmajor  Huber aus. Von einem Befehle sei dagegen nirgends die Rede.
Bezüglich einiger Posten bemerkt Herr Oberstlieut. Bluntschli, daß dieselben ganz unberechtigter Weise der Eidgenossenschaft in Rechnung gebracht werden, da er dieselben deutlich als auf Rechnung der Batterie fallend visirt habe. Desgleichen erkläre Herr Bluntschli, daß eine Anzahl von Käppis von ganz schlechter Beschaffenheit gewesen und in Folge dessen unbrauchbar geworden seien.
Der Bundesrath sei nun mit dem Militärdepartement ganz damit einverstanden, daß eine Verpflichtung der eid. Militärverwaltung zur Vergütung für allfällige Beschädigungen an Bekleidung, Bewaffnung und Ausrüstung nur bei solchen Gegenständen eintreten könne, welche bei dienstlichen Verrichtungen und ohne Verschulden des Namens beschädigt worden seien, nicht aber auch bei solchen Gegenständen, die in Folge schlechter Beschaffenheit vor der Zeit unbrauchbar geworden und aus diesem Grunde oder wegen nicht mehr convenirender Form ausgetauscht worden seien.
Uebrigens glaube der Bundesrath noch darauf aufmerksam machen zu sollen, daß sei-  nes Wissens, außer vom dießseitigen Kanton, noch von keinem andern Kanton ähnliche Forderungen gestellt worden seien, obschon auch in andern Kantonen und zwar auch in solchen, die ihren militärischen Verpflichtungen ebenfalls nachkommen, ein Ersatz unbrauchbar gewordener Gegenstände stattfinden dürfte.
Das eid. Militärdepartement habe nun diejenigen Posten anerkannt, von denen anzunehmen sei, daß die Beschädigungen bei dienstlichen Verrichtungen und ohne Verschulden des Namens stattgefunden, oder daß der Abgang nicht in Folge mangelhafter Beschaffenheit ihren Grund hätte.
Der Bundesrath könne sich daher zu einer Abänderung der angefochtenen Verfügung entschließen, sei aber seinerseits ganz damit einverstanden, wenn von Seite der Militärverwaltung der Regreß auf die Offiziere genommen werde, welche in ungerechtfertigter Weise die betreffenden Ausgaben veranlaßt haben. Das eid. Departement werde die Sache weiter verfolgen und die Bestrafung der schuldig erfundenen eid. Offiziere eintreten lassen.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
Es sei hievon Notiz am Protokoll zu nehmen und die Zuschrift des Bundesrathes der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
