Berathung des Gesetz. Entwurfes betr. d. Eintheilg. des Kantons.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Eintheilung des Kantons werden im Fernern folgende Abänderungen beschlossen.
Unter dem Titel „Ausnahmsweise Verhältnisse“ werden die litt. b u. ce [sic!] als litt. a u. b vorangestellt. Sodann sind die Bemerkungen durch die Ueberschrift der Bezirke auseinander zu halten.  Vor litt: d wird eingeschoben: „litt: Von der Ortschaft Leimbach ist der größere Theil (Mittel- und Unter-Leimbach) mit der Gemeinde Enge kirchlich und politisch verbunden.
Nach litt: f wird eingeschoben: „litt: Die politische Gemeinde Goßau enthält, außer den Civilgemeinden No. 51–57 noch folgende Höfe: Heiterholz, Leerüti.
litt: g. lautet: Von der Civilgemeinde Wermatschweil ist ein Theil (Hintergasse, Leoden und Herthlenmatt) nach Pfäffikon, der andere Theil (die Vordergasse) nach Uster kirchgenössig; in politischer Beziehung ist dagegen die ganze Civilgemeinde mit Uster verbunden.
In litt: H werden die Worte: „und steht…der Höfe“ gestrichen.
litt: l. wird gestrichen.
In litt: m werden die Worte Rykon, Stammbach, Unterlugeten, Leematt gestrichen und dagegen folgender Zusatz aufgenommen: „Ferner liegt, die Ortschaft Rykon (Civilgemeinde No. 181) theilweise in Wildberg, theilweise in Zell und bildet nur eine Civilgemeinde, während jeder Theil kirchlich und politisch ja mit einer der vorstehenden Gemeinden verbunden ist, und demgemäß sich die Grenze der Bezirke Pfäffikon u. Win-  terthurer zwischen beiden Theilen durchzieht.
In litt: n werden die Worte: Rosenberg, Sommerau, Grünau, Felsenegg gestrichen und dagegen beigefügt “Au“.
In litt: s wird statt “der Hof“ gesetzt: einen Theil der Ortschaft.
In litt: t heißt es statt “zur Hälfte“ theils, und statt: “In jeder dieser Civilgemeinden“ “Für jede dieser zwei Abtheilungen“.
Nach u wird als neue litt: eingeschoben: die politische Gemeinde Rikenbach enthält außer der Civilgemeinde Rikenbach noch den Hof Hintergreut.
In x wird beigefügt: “Weier“.
Nach X wird eingeschoben: “litt: die in der politischen Gemeinde Ossingen an der Grenze gegen Thurgau liegende Ortschaft Burghof ist nach der thurgauischen Gemeinde Neunforn, kirchgenössig, dagegen in allen übrigen Beziehungen der Gemeinde Ossingen zugetheilt.
Nach cc wird eingeschoben: litt: die politische Gemeinde Schleinikon zerfällt in die Ortschaften Schleinikon, Dachslern u. Wasen. Mit Bezug auf das Kirchen- u. Armenwesen ist die erstere Ortschaft der Kirchgemeinde Schöffistorf, Dachslern u. Wasen dagegen der Kirch-  gemeinde Niederweningen zugetheilt
Art. 3 wird gestrichen.
Den nunmehrigen Wortlaut des Gesetzesentwurfes siehe im Amtsblatte Seite…
