Staatsbeitr. an Oberwinterthur f. d. Straßenbaute Wiesendangen, Stadel, Seuzach.

In Sachen der Gemeinde Oberwinterthur,
betreffend Staatsbeitrag an die Straße II. Klasse Wiesendangen–Stadel–Seuzach, 
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Winterthur sandte am 16. Januar d. Js. eine Straßenbaurechnung und ein Gesuch des Gemeindrathes Oberwinterthur um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die bis jetzt erwachsenen Baukosten der Straße II. Kl. von der Station Wiesendangen über Stadel gegen Seuzach, und empfahl dasselbe zu billiger Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das von der Gemeinde Oberwinterthur während dem Jahr 1881 gebaute Straßenstück hat 540m Länge und schließt an die im Gemeindebann Wiesendangen ebenfalls vollendete Straßenstrecke an. Gemäß Regierungsbeschluß vom 20. März 1880 hätte im Jahr 1881 die ganze Straßenstrecke bis zum Dorf Stadel vollendet sein sollen; dieselbe war bei 803m Baulänge auf Fr. 7300 veranschlagt, während nun aber erst 540m vollendet sind, für welche nach vorliegender Rechnung Fr. 4708 53 Rp. verausgabt sind. Im laufenden Jahr 1882 soll der Bau fortgesetzt resp. bis  Grenze Seuzach vollendet werden.
Die vorliegende Rechnung ist in allen Theilen richtig & die Rechnungsbelege in Ordnung, auch die Straße ist in allen Theilen gut & planmäßig ausgeführt; da aber erst ein Theil der in den Gemeindebann Oberwinterthur fallenden Straßenbaute fertig ist, kann der Staatsbeitrag noch nicht festgesetzt, sondern nur auf Rechnung desselben ein Vorschuß bewilligt werden.
Es dürfte gegenüber Oberwinterthur in gleicher Weise verfahren werden, wie es sr. Zeit bei Dynhard & Thalheim [1876 April 8. & 11.] geschehen, d. h. die Direktion der öffentlichen Arbeiten könnte ermächtigt werden, der Gemeinde Oberwinterthur einen Vorschuß von höchstens 1200 Fr. auf Rechnung des erst später festzusetzenden Staatsbeitrages auf die ganze Straßenbaute bis Grenze Seuzach auszuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberwinterthur wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Wiesendangen über Stadel nach Seuzach auf Rechnung des zu ertheilenden Staatsbeitrages ein Vorschuß von 1200 Fr. gewährt.
I. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur unter Rücksendung der Rechnung & Belege und an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
