[Wilhelm] Steinbruch v. Stuttgart. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 30 Juli stellt Hr. Wilhelm Steinbruch von Stuttgart - Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 25 Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Greifensee aufgenom-  men wurde, beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.  
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis [für] die in § 31 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Erfordernisse für die Bürgerrechtserwerbung geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. württ. Stadtdirektion Stuttgart vom 6 Juli.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem H. Steinbruch wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Greifensee bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterm im Betrage von Frk. 200 bei der Staatskasse sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Greifensee & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
