Ertheilung e. Gehaltszulage an Weibel Stehli.
Mit Schreiben vom 2 Heumonat l. Js empfiehlt die Staatsanwaltschaft ein Gesuch des zum Waibel des Obergerichtes gewählten J. Stehli, dass ihm im Verhältnisse zu der für das Jahr 1854 bewilligten Zulage eine solche für das verflossene halbe Jahr zuerkannt werden möchte.
Hiebei kommt in Betracht
Durch §. 123, Satz 2 & 3 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege ist festgesetzt worden, daß die Besoldung des Waibels der Staatsanwaltschaft (früher des Kantonalverhöramts) während des Restes seiner Amtsdauer auf dem bisherigen Fuß ausbezahlt werden soll. Gestützt hierauf hat der Regierungsrath demselben für die Jahre 1853 & 54 außer seiner fixen Besoldung von Frk. 584 noch eine Zulage von je Frk. 150 bewilligt, um ihn dadurch für die Zulage von Frk. 80 a. W., die er als Waibel des Verhöramtes während mehreren Jahren bezogen hatte & für die weggefallenen Citationsgebühren zu entschädigen. Es rechtfertigt sich daher, wenn in Uebereinstimmung mit dem bisanhin beobachteten Verfahren dem Waibel Stehli für den Zeitraum bis zum Antritt seiner neuen Stelle eine verhältnißmäßige Zulage  bewilligt wird.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Waibel Stehli wird für die ersten 6 Monate des Jahres 1855 eine Besoldungszulage von Frk. 75. bewilligt.
Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Petenten & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Ansatz K. 5 des Voranschlags, welcher um diesen Betrag überschritten werden darf.
