Schreiben an das Obergericht, betreff. Berichtigung der Kosten für die Einvernahme des Hrn. J. Schwarzenbach dahier durch die K. K. öster. Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 1ten d. M. übersendet der K. K. österreichische Geschäftsträger den nachgesuchten Kostenbetrag  von 5. Frkn. 5. Btz. für die zu Handen des Criminalgerichtes in Mailand veranstaltete Einvernahme des J. Schwarzenbach von Thalweil, Handlungsreisenden des Hauses Escher und Greutert dahier vor Bezirksgericht Zürich.
Es wird dieser Betrag dem Obergerichte [l. M. h. T] zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich übermacht. 
