Baumann älter u. Cie in Zürich. Bewillig. zur Errichtung e. Limmatfähre bei Höngg.
In Sachen
der Herren Baumann älter u. Cie in Zürich,
betreffend Bewilligung zur Errichtung einer Fähre über die Limmat bei Höngg,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich, d. d. 12. Herbstmonat 1872, suchte Hr. Ingenieur Näf Namens der Herren Baumann um die Bewilligung nach, bei ihrem Landgute zu Höngg eine Privatfähre über die Limmat errichten zu dürfen, welche theils zum Transporte von landwirthschaftlichen Produkten, theils später nach Erbauung der von ihnen projektirten Seidenstoffweberei zum Uebersetzen der in letzterer beschäftigten Arbeiter benutzt werden würde.
B. Nach erfolgter Ausschreibung des Projektes wurde keine Privateinsprache gegen dasselbe erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Ertheilung der gewünschten Konzession keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Baumann älter u. Cie in Zürich wird die Bewilligung ertheilt, bei ihrem Landgute zu Höngg, an der im eingereichten Plane angegebenen Stelle, eine einfache, für ihren ausschließlichen Privatverkehr dienende  Fähre über die Limmat zu erstellen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Fähre wird den Herren Baumann älter u. Cie persönlich zum eigenen Privatverkehr bewilligt, es ist daher denselben strengstens untersagt dieselbe für den öffentlichen Verkehr zu benutzen, ebenso ist dieselbe nicht als eine für sich bestehende Rechtsame zu betrachten und soll auch ohne vorher eingeholte Erlaubniß weder verkauft noch lehensweise veräußert werden dürfen.
2. Das quer über die Limmat zu ziehende Drathseil soll an beiden Enden in gleicher Höhe über dem Wasserspiegel u. zwar 16 Fuß über demselben, bei mittlerem Wasserstande angebracht u. jederzeit stark angespannt werden.
3. Die Bockgerüste für das Spanntau [Drathseil] sollen in der für den beabsichtigten Zweck erforderlichen Stärke konstruirt u. von den Uferrändern um mindestens 4 Fuß landeinwärts zurückgesetzt u. gut befestigt werden.
4. Für den bleibenden Stand der Fähre sollen an den beidseitigen Landungsstellen Buchten in Ufern angebracht u. die Fähre beim Landen in dieselben zurückgezogen werden, so daß kein Theil derselben über das Ufer vorsteht.
5. Das Lenktau soll an einer metallenen Rolle über dem Spanntau gleiten u. nicht an dem letztern befestigt  werden.
6. Das Schiff soll die für das Uebersetzen von Personen erforderliche Form, Größe u. Stärke erhalten, eigens für diesen Zwecke neu gebaut werden u. es soll ausschließlich nur dieses Schiff für die Fähre benutzt werden dürfen.
7. Soll beim Gebrauche dieses Fahrschiffes auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle nöthige Rücksicht genommen u. ganz besonders Vorsicht beobachtet werden, wenn die Fähre bei starkem Nebel, in der Dämmerung oder zur Nachtzeit in Gang gesetzt würde.
8. Das Schiff soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, vorräthigen Stacheln u. Rudern versehen sein u. durch einen geübten Schiffmann geführt werden.
9. Es sollen unentgeldlich u. ohne allen Aufschub durch die Fähre über die Limmat gesetzt werden:
a. Bei Feuerausbruch die Löschmannschaften und alle tragbaren Löschgeräthschaften sowol im Hin- als Hergang.
b. Truppen die unter Kommando stehen, oder einzelne Militärs mit spezieller Ordre im kantonalen sowol als eidgenössischen Dienst.
II. Der Regierungsrath behält sich vor:
a. Wenn beim Gebrauche der Fähre Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen werden, neue sichernde Bestimmungen beizufügen und  
b. die Konzession wieder zurückzuziehen, wenn den Bedingungen gegenwärtiger Urkunde nicht vollständiges Genüge geleistet würde, oder wenn dieses sonst aus irgend welchen Gründen für nothwendig erachtet werden sollte.
III. Nach Erstellung der Fähre ist vor Inbetriebsetzung derselben der Direktion der öff. Arbeiten behufs Untersuchung der Einrichtungen Anzeige zu machen.
IV. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 10 Expertengebühren, sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Herren Baumann älter u. Cie durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Zürich; den Gemeindrath Höngg u. die Direktion der öff. Arbeiten.
