Abgewiesenes Gesuch des Stillstandes Wald um Revision eines Beschlusses des Reg. Rathes betr. Entlassung des H[errn] Keller v. Hischweil von der Stelle eines Gemeindarmenpflegers.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern;
nach Anhörung eines Gesuchs des Stillstandes Wald um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes betreffend Entlassung des Herrn Keller von Hischweil von der ihm übertragenen Stelle eines Armenpflegers der Gemeinde Wald d. d. 2t August 1848.
aus welchem sich ergeben:
Der Stillstand Wald mache vor Allem aus darauf aufmerksam, daß von dem Regierungsrathe in Sachen entschieden worden, ohne daß ihm der Rekurs des Herrn Keller zur Beantwortung übermacht worden und stelle im Fernern vor:
Wenn Herr Keller, gestützt auf den Umstand, daß er in großer Entfernung vom Dorfe wohne, dessen Richtigkeit im Ganzen nicht in Abrede gestellt werden könne, von der Stelle eines Armen-  pflegers entlassen worden, so könnte dieser Grund auch von andern geltend gemacht werden, indem von den Mitgliedern des Stillstandes nur zwei im Dorfe selbst wohnen, die andern dagegen alle in größerer oder geringerer Entfernung außerhalb desselben etc.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Gründe, durch welche der Beschluß des Regierungsrathes modivirt worden, an sich weder mit Bezug auf ihre Richtigkeit, noch mit Bezug auf ihr Gewicht angefochten werden;
2.) Daß, wenn behauptet wird, die andern Mitglieder des Stillstandes befinden sich in gleicher Lage wie Herr Keller, hierüber zur Zeit nicht einzutreten ist;
beschlossen:
I. Es sei auf das Revisionsbegehren nicht einzutreten.
II. Seien die Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren niedergeschlagen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Stillstand Wald durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß zu geben.
