Niedersetzung einer Rekurscommission in S. der Erben des Joh. Glättli in Altstetten gegen die Direction der Finanzen betr. Steuernachzahlung.
Die Direction der Finanzen übermittelt am 24 dieß, die Beantwortung des Rekurses der Erben des Johannes Glättli daselbst gegen eine von ihr verfügte Steuernachzahlung.
Es werden die sämmtlichen Akten zur Antragstellung an eine Rekurskommission gewiesen und als Mitglieder dieser letztern bezeichnet, die Herren Regierungsräthe Benz & Bollier.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz zu Handen der Kommission.
