Provisorische Erhöhung der Besoldung der Katecheten der zürch. Ausgemeinden.
Betreffend die von Katecheten der Ausgemeinden Außersihl, Enge - Leimbach, Fluntern, Oberstraß und Unterstraß und Wiedikon unterm 25. September 1857 dem Regierungsrathe eingereichte Petition um Erhöhung ihrer Besoldung,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
l. Sei vorläufig bis zu Erlaß des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen der jährliche Beitrag des Staates an die Besoldung der Katecheten in Enge, Leimbach, Wiedikon, Außersihl, Oberstraß, Unterstraß und Fluntern auf Frk. 1 000 festgestellt und zwar beginnend mit Neujahr 1857.  
II. Sei für so lange als mit Bewilligung des Kirchenrathes die Katechetenstelle in Leimbach mit einer andern geistlichen Amtsstelle vereinigt ist, der Besoldungsbeitrag für diese Katechetenstelle auf Frk. 500 bestimmt.
III. Sei die diesem Beschluß entsprechende Erhöhung der Katechetenbesoldung im Betrage von Frk. 1 901 im Büdget unter der Abtheilung Kirchenwesen litt: B. a. Ziff. 3 aufzunehmen, und demgemäß dieser Kreditansatz beim Großen Rathe auf Frk. 6 500 zu beantragen. Ebenso sei bei dem Großen Rathe auf nachträgliche Bewilligung eines Kredites von Frk. 1 901 auf Rechnung des Jahres 1857 anzutragen.
IV. Sei den Petenten für sich und zu Handen der Gemeindräthe Enge, Fluntern, Oberstraß, Unterstraß, Außersihl und Wiedikon von diesem Beschlusse Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath werde, sobald von den betreffenden Gemeinden die angemessenen Anerbietungen zur Gründung selbstständiger Pfarreien gemacht werden, dem Großen Rathe den Antrag auf Verabreichung gleicher Pfarrbesoldungen wie bei allen Pfarreien des Kantons hinterbringen; so lange aber das gegenwärtige Verhältniß bestehe, sei die Leistung des  Staates an die Katechetenbesoldung nur als ein Besoldungsbeitrag zu betrachten, welchem die betreffende Gemeinde zur Ergänzung einer angemessenen Besoldung die nöthigen Zuschüsse noch beizufügen verpflichtet sei.
V. Sei die gemäß Disp. III. bei dem Großen Rathe zu beantragende Krediterhöhung mit nachstehender Weisung des nähern zu begründen:
Weisung.
Schon im September 1856 wandten sich die s. g. Ausgemeinden der Stadt Zürich an den Großen Rath mit einer Petition um Erhöhung der Besoldung der bei ihnen als Katecheten funktionirenden Geistlichen und zwar auf das Minimum der Pfarrbesoldung ohne Alterszulage, somit auf Frk. 1 605. Der Große Rath überwies diese Petition in seiner Wintersitzung von 1856 an den Regierungsrath, unzweifelhaft in der Meinung, um bei Anlaß der Vorberathung des Gesetzes über das Kirchenwesen hierauf geeignet erscheinende Rücksicht zu nehmen. Unterm 25. September d. Js. gelangten die Petenten neuerdings an den Regierungsrath mit dem Gesuche, vorläufig bis zum Erlaß des neuen Gesetzes über das Kirchenwesen von sich aus den Katecheten eine den Verhältnissen an-  gemessene Besoldungszulage zukommen zu lassen. Die veränderten Verhältnisse dieser Gemeinden und die hieraus sich ergebende Nothwendigkeit einer erhöhten Besoldung sind in dem jedem Mitgliede des Großen Rathes seiner Zeit zugestellten Abdrucke der Petition der Ausgemeinden ausführlich dargestellt und der Regierungsrath anerkennt vollkommen die Nothwendigkeit, daß hier Abhülfe getroffen werden müsse u. daß es sich rechtfertige, hiefür nicht erst die Berathung des neuen Kirchengesetzes abzuwarten, sondern jetzt schon die geeigneten Schritte zu thun. Allein die Petenten scheinen vergessen zu haben, daß die von dem Staat bisanhin für die Katecheten gehabten Ausgaben nur Besoldungsbeiträge sind, wie denn auch das Gesetz betreffend die Katecheten vom 24. September 1844 in § 5 deutlich sagt „nebst den von den betreffenden Gemeinden ihnen bisanhin bestimmten Beiträgen und Emolumenten erhalten die Katechten überdieß vom Staate einen jährlichen Beitrag von Frk. 450.“ Wenn es sich daher um Verbesserung der Besoldung der Katecheten handelt, so haben neben dem Staat auch die betreffenden Gemeinden mitzuwirken. Von diesem Gesichtspunkte ausgehend erscheint dem Regierungsrathe eine Erhöhung des Staatsbeitrages  von Frk. 657 auf Frk. 1 000 jährlich als angemessen, unter der Voraussetzung, daß dann auch jede der betreffenden Gemeinden eine angemessene Besoldungsaufbesserung beifüge. Wenn indessen der Regierungsrath der Ansicht ist, daß auf diesem Wege dem grellsten Mißverhältnisse abgeholfen werden könne, so hält er dieß immerhin nur für eine vorübergehende Maßregel, indem nach der Ansicht des Kirchenrathes die Nothwendigkeit der Bildung dieser Gemeinden zu selbstständigen Pfarreien und der vollständigen Abtrennung derselben von den betreffenden Stadtzürcherischen Gemeinden immer mehr sich geltend macht und in dieser Maßregel einzig die vollständige Beseitigung der zur Zeit in dieser Beziehung bestehenden manigfachen Uebelstände gefunden werden kann.
Der Regierungsrath hat gestützt auf das Angeführte unterm heutigen Tage beschlossen:
I.
II.
Siehe Disp. I. & II. des obigen Beschlusses
Die diesem Beschlusse entsprechende Erhöhung der Katechetenbesoldung würde sowohl für das Jahr 1857 als für das Jahr 1858 eine Mehrausgabe von je Frk. 1 901 zur Folge haben. Der Regierungsrath erlaubt sich daher, beim Großen  Rathe darauf anzutragen, daß die erforderlichen Kreditbewilligungen und zwar nachträglich noch für das Jahr 1857 und sodann auch bei Anlaß der Berathung des vorliegenden Büdgets für das Jahr 1858 durch Genehmigung des unter der Abtheilung „Kirchenwesen B. a. Z. 2“ aufgenommenen erhöhten Kreditansatzes von Frk. 6 500 bewilligt werden möchten.
Der Regierungsrath schließt mit der Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Wild übertragen wurde.
