Schweiz. Handels- u. Zolldepart. Kreisschrbe. betr. Vertheil. d. v. franz. Regierung geschenkten Seidenraupeneier.

[Präsidial-Verfügungen.
28. März 1866.]
Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement berichtet mit Kreisschreiben vom 26. dieß:
Die auf dortseitiges Cirkular vom 9. d. Mts. eingelangten Bestellungen auf die von der fanz. Regierung der Eidgenossenschaft übersandten Seidenwurmeier übersteigen das zur Verfügung gestellte Quantum von 100 Cartons um so vieles, daß sich das Departement zur Vornahme einer Reduktion genöthigt gesehen habe, welche auf Grundlage möglichster Gleichbehandlung der Kantone u. unter Berücksichtigung der Ausdehnung, welche die Seidenwurmzucht in ihren resp. Bevölkerungen genommen, durchgeführt worden sei.
In Folge dieser durch die Verhältnisse gebotenen Reduktionsmaßnahmen betrage nun das dem Kanton Zürich abzugebende Quantum 8 Cartons, welche dem Regierungsrathe unter obigem Datum zugingen.
Das Departement spreche die zuversichtliche Erwartung aus, daß dieser auf den herwärtigen Kanton fallende Antheil zur Zucht verwendet u. dadurch die Erreichung des angestrebten Zweckes auch hierseits ermöglicht werde.
Dieß Kreisschreiben wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
