Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. einige Modifikationen d. Infanterie-Schultableau für das Jahr 1875.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Im Laufe voriger Woche wurde vom Bundesrathe das dießjährige Infanterie-Schultableau nach der ihm vom eid. Militärdepartement  gemachten Vorlage genehmigt. Aus demselben ergibt sich, daß für den Divisionskreis VI sieben gesonderte Schulen stattfinden und zwar je zwei in Zürich, Winterthur und Schaffhausen & eine in Herisau. Die große Zahl dieser Instruktionsabtheilungen rührt von unsern aus drei Jahrgängen bestehenden Rekruten-Detaschement her, indem letzteres wol 4/5 der Gesamtzahl beträgt. Die Schulen No 25, 27 & 28 werden ausschließlich nur aus Zürchern gebildet, während in den übrigen Schulen Schaffhausen & Schwyz zu ca 1/5 bis 1/4 vertreten sind.
Die beigelegte Uebersicht veranschaulicht das fragliche Schultableau und gibt Aufschluß über die Frequenz der einzelnen Waffenplätze. In Zürich werden allerdings die größten und längsten Schulen gehalten, gleichwol erscheint der Direktion des Militärs, daß bei dieser Rekruten-Repartition nicht mit der nöthigen Oekonomie mit Rücksicht auf Rekruten und Eidgenossenschaft vorgegangen worden sei.
Auf die in Zürich in Aussicht genommene Positions-Artillerie-Rekrutenschule im Mai mußte verzichtet werden, weil sie mit der Infanterie-Rekrutenschule No 23 collodirt; nunmehr stehen im Juni aber unsere  Lokalitäten leer, trotzdem wird die nur aus Zürchern bestehende Schule No 25 nach Schaffhausen verlegt, woraus der Eidgenossenschaft & dem einzelnen Manne Mehrkosten erwachsen.
Im September, zu welcher Zeit hoffentlich der größere Theil unserer Kaserne beziehbar sein sollte, wird in gleicher Weise verfahren, ja die Schule No 29 wird nach Herisau verlegt, während außer einer kleinen Armeetrainschule & ca 50 Mann Sanitätstruppen unsere Lokalitäten in Zürich Niemanden beherbergen.
Wir geben zu, daß die jetzige hiesige Unterkunftslokalitäten zu wünschen übrig lassen, es finden sich in Winterthur und Schaffhausen aber im Durchschnitt nicht bessere & fügen wir bei, daß namentlich in der 2ten Jahreshälfte die Unterbringung der Truppen hier sich ungleich besser machen wird als anderswo.
Wir glauben deßhalb, es sei hinreichender Grund dafür vorhanden, den Bundesrath darauf aufmerksam zu machen, daß im finanziellen Interesse des Bundes, sowie der Theilnehmer die Schule No 29 nach Zürich verlegt werden dürfte & daß namentlich,  wenn die Schule No 25 doch in Schaffhausen abgehalten werden soll, es sehr am Platze wäre, die vorgängigen Cadrekurse der Schulen No 24 und 25, 27, 28 und 29 in Zürich abzuhalten.
Es müßte nämlich doch ein Theil der Cadres zur Organisation der Rekrutendetaschemente und zur Begleitung derselben auf den Waffenplatz während dem Vorkurs mit doppelten Kosten nach Zürich zurückdirigirt werden, soll nicht von der sonst kurzen Uebungszeit noch ein Theil derselben nach dem Einrücken der Detaschemente am Instruktionsorte der Organisation geopfert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei im Sinne vorstehenden Berichtes eine Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
