Bericht d. Regierung. v. Thurgau betr. Auslieferung des A. Keller v. Basadingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18. August 1860.
Die Regierung von Thurgau berichtet mit Schreiben vom 16. August, dass sie das Gesuch um Auslieferung des eines Diebstals in Dachsen angeschuldigten und geständigen Anton Keller, Weber von Basadingen an das Statthalteramt Andelfingen behufs Ueberweisung an das dortige Bezirksgericht entspreche und demgemäss die nöthigen Weisungen erlassen werde.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. den Direktionen der Justiz und der Polizei, sowie  dem Statthalteramte Andelfingen Mittheilung zu machen.
