Schreiben an die Reg. v. Aargau betreff. die in Rheinfelden mit Beschlag belegten für die Zeughausverwaltung Zürich bestimmten Waffen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 14. October 1847.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kriegsrathes und der Zeughausdirektion dahin gehend, daß wirklich eine Sendung von sieben Kisten Gewehren und Gewehrbestandtheilen, bezeichnet A No. 958.–964. von Basel kommend dem Zeugamt avisirt seien, beschloßen, hievon der Regierung von Aargau sofort Mittheilung zu machen, l. M. v. h. T.
