Gesuch d. Civ. Abth. d. Obergerichts um Nachfrage nach dem Schicksal des gew. [französischen] Militärs Joh. Kuster v. Winterthur.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Juni 1858.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 26. dieß dem Regierungsrathe folgendes mit: Joh. Kuster von Winterthur geb. den 8. Oktober 1783, Sohn des Jak. Kuster, Bäcker und der Sus. geb. Sulzer habe am Klausmarkt 1806 auf dem Werbbüreau in Töß sich in französische Kriegsdienste anwerben lassen und dann beim dritten Regiment gedient; nach Mittheilungen verschiedener nach 1815 aus französischen Kriegsdiensten zurückgekehrter Schweizer habe derselbe den russischen Feldzug mitgemacht u. sei aus demselben nicht zurückgekehrt.
Da nun die Erben des Kuster das Gesuch um dessen Todeserklärung stellen, so bitte  die Civilabtheilung, beim franz. Kriegsministerium Erkundigungen über das Schicksal desselben einziehen zu lassen und ihr s. Zeit das Resultat mitzutheilen. Dabei werde bemerkt, daß die Verwandten des Verschollenen behaupten, schon im Jahr 1822 vom franz. Kriegsministerium auf obige Angaben hin Auskunft über das Schicksal desselben in dem bezeichneten Sinne erhalten zu haben, daß dieselben jedoch den dießfälligen Bericht verloren haben wollen.
Es wird verfügt:
Es sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrathes [sic!] zu erlassen.
