Besoldungsnachgenuß für Familie Nußbaumer, Lehrer im Strickhof.
Mit Zuschrift vom 17. Januar sucht die Direktion der landwirthschaftlichen Schule dafür nach, daß der für den Anfangs Juli 1882 verstorbenen Hrn. Lehrer Nußbaumer nach gesetzlicher Bestimmung [§ 10 des Gesetzes betr. die landwirthschaftliche Schule vom Jahr 1867, bezw. § 308 des Gesetzes über das allgemeine Unterrichtswesen vom Jahr 1859] zu bezahlende Besoldungsnachgenuß für zwei Quartale im Betrage von 1400 Fr. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes bestritten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der gesetzliche Besoldungsnachgenuß von 1400 Fr. für den verstorbenen Hrn. Lehrer Nußbaumer ist aus dem Kredite für Unvorhergesehenes [Büdget 1882, Tit. A, XIV. a] zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen der Direktion der landwirthschaftlichen Schule & zur Vollziehung an die Finanzdirektion.
