Expropriationsrecht f. Wasserversorgung Rudolfingen - Trüllikon.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Trüllikon d. d. 10. Febr. um Gestattung des Zwangsabtretungsrechtes für die in Aussicht genommene Wasserversorgung in Rudolfingen [Leitung in die Häuser]
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
und nach Einsicht eines empfehlenden Gutachtens des Bezirksrathes Andelfingen,
beschlossen:
I. Die von der Zivilgemeinde Rudolfingen  projektirte Wasserversorgung wird im Sinne von § 2 des Expropriationsgesetzes vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Trüllikon, an den Bezirksrath Andelfingen und an die Direktion der Justiz und Polizei.
