Dr Gust. Schoch v. Zürich; Wahl z. Lehrer d. Naturgeschichte an d. Kantonsschule.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet:
Es haben sich an die durch Hinschied erledigte Lehrstelle für Naturgeschichte an der Kantonsschule nachfolgende Bewerber angemeldet:
Herr Dr J. Bernath. v. Thayngen, in Kolmar,
  “    Frei, v. Zurzach, Bezirkslehrer, in Laufenburg,
  “    Dr G. Asper, v. Wollishofen, Privatdozent,
  “    Dr C. Keller, v. Felben,                  “
  “    Dr G. Schoch, v. Zürich, prov. Lehrer an der Kantonsschule,
  “    J. Degen, v. Horw - Luzern, Mikroskopiker in Basel,
  “    Dr  G. Burkhard, aus Thurgau, Lehrer der Naturwissenschaft in Laufen [Bern].
  “    A. Kehlstadt, von und in Basel.
Die vereinigten Aufsichtskommissionen des Gymnasiums und der Industrieschule geben über diese Anmeldungen folgendes Gutachten ab: Von den 8 Anmeldungen für Besetzung der Lehrstelle für Naturwissenschaft an der Kantonsschule stellten die Aufsichtskommissionen diejenige des Hrn. Dr G. Schoch in erste Linie. Es dürften auch die beiden andern hiesigen Bewerber, Hr. Dr C. Keller & Herr Dr G. Asper mit aller Berechtigung zur Wahl empfohlen werden; dagegen würde Hr. Keller, dessen Spezialstudien die Zoologie ist, kaum auf die Dauer den gesammten Unterricht übernehmen wollen, ebenso hat sich Hr. Asper nur um theilweise Uebertragung des Unterrichts beworben [soweit derselbe die Industrieschule betrifft]. Obschon auch Hr. Dr Schoch mit einer solchen Trennung sich einverstanden er-  klärt, ja sogar vorziehen würde, nur am Gymnasium bethätigt zu werden, so halten die Aufsichtskommissionen doch einstimmig dafür, daß für beide Anstalten nur eine Persönlichkeit in Aussicht zu nehmen sei und zwar namentlich mit Rücksicht auf die beschränkte Stundenzahl für diese Fächer, auf die Benutzung der Sammlung und auf die größere Wahrscheinlichkeit einer länger andauernden Wirksamkeit des Gewählten.
Herr Dr G. Schoch hat seit Erkrankung des verstorbenen Hrn. Prof. Menzel dahier, von Anfang Dezember an den Unterricht aushülfsweise besorgt, und wenn derselbe noch nicht nach allen Seiten hin den Anforderungen zu genügen vermochte, indem die Verarbeitung des Lehrstoffs mit den Schülern im Anfang sehr zurücktrat, so bietet die Freudigkeit, mit welcher Hr. Schoch diese Lehrthätigkeit ergriffen hat, sowie dessen Energie und Streben volle Garantie, daß die Lehrstelle für Naturgeschichte an der Kantonsschule von dieser Persönlichkeit immer erfolgreicher wird ausgefüllt werden können.
Der Erziehungsrath schließt sich diesem Gutachten nach allen Richtungen hin an und schlägt einstimmig Hrn. Dr Schoch zur Wahl vor unter Ansetzung einer Besoldung von 180 Fr. für die wöchentliche Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Herrn, Dr Schoch, von Zürich wird mit Amtsantritt auf 15. April l. Js. auf 6 Jahre mit steter Wiederwählbarkeit die Lehrstelle für Naturgeschichte an der Kantonsschule [Gymnasium und Industrieschule] übertragen mit einer jährlichen Besoldung von 180 Fr. per wöchentliche Stunde unter Zusicherung eines Jahresminimums von 10 und mit der Verpflichtung zur Uebernahme bis auf 25 wöchentliche Stunden.
Die Wahl geschieht unter dem Vorbehalt, daß der Inhaber dieser Stellung sich allfälligen gesetzlichen Aenderungen derselben ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterwerfen hätte.
2. Dem Gewählten wird der Titel eines Professors ertheilt.
3. Mittheilung an den Ernannten und an die Erziehungsdirektion.
