Landrechtsertheilung an H[errn] [Adolf] Holzmann aus Cothen [recte: Cöthen].
Mit Zuschrift vom 4 August stellt der in  Zumikon eventuell eingebürgerte Herr Adolf Holzmann aus Cöthen, Herzogthum Anhalt-Dessau-Cöthen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 19 November 1855 datirten Heimatschein;
2) einen vom 16 Juni 1857 datirten Taufschein,
3) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hottingen, laut welchem sich Petent seit August 1852 theils als Aufenthalter, theils als Niedergelassener daselbst aufgehalten hat, d. d. 18 Juli 1857;
4) eine vom 18 Juli 1857 datirte Bescheinigung des Pfarramtes Neumünster, laut welcher Petent sich mit einer Kantonsbürgerin verlobt hat;
5) eine Erklärung der herzogl. Anhalt’schen Kreisdirektion betreffend den guten Leumund & die bürgerliche Handlungsfähigkeit des Petenten d. d. 18 Juni 1857;
6) eine vom 5 August datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen, laut welcher Petent Frk. 3300 in 3 prozentigen Obligationen auf die schweizerische Kreditanstalt  bei demselben deponirt hat;
7) eine vom 20 Juni 1857 datirte Erklärung des Herzogl. Anhalt’schen Kreisgerichtes, daß Petent 1200 Thaler Courant als mütterliches Erbe von seinem Vater zu fordern hat
8) einen vom 2 August d. Js datirten Auszug aus dem Protokoll der Gemeindsversammlung Zumikon, welche ihm gegen eine Einkaufssumme von Frk. 700 das Bürgerrecht der Gemeinde Zumikon zusichert;
9) eine vom 2 August datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Zumikon.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zumikon bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Be-  trage von Frk. 600 sich ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Zumikon & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
