Kantonsgrenze bei Zug; Regulirung.
Betreffend die Bereinigung der Kantonsgrenze gegen Zug bei der Sihlbrücke zur Babenwaag,
hat sich ergeben:  
A. In Erwiderung auf die laut Regierungsbeschluß vom 23. Sept. l. Js. der Regierung des Kantons Zug gemachten Vorschläge für Ausgleichung der Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke & an der Lorze bei Maschwanden brachte die Regierung von Zug mit Schreiben vom 9. Novbr. zur Kenntniß daß sie damit einverstanden sei, daß die punktirte rothe Linie im Plänchen als definitive Kantonsgrenze zwischen Zürich & Zug bei der Sihlbrücke an der Babenwaag bestimmt werde, jedoch unter der Bedingung, daß nicht nur bei Punkt b sondern auch bei Punkt d, d. h. an der Stelle, wo die neue Grenzlinie die alte in einem stumpfen Winkel schneide, ein Grenzstein gesetzt & auf denselben die Winkel eingezeichnet werden. Auch damit sei sie einverstanden, daß der jeweilige natürliche Lauf der Lorze bei Maschwanden als Grenze zwischen beiden Kantonen zu gelten habe.
Im Fernern werde darauf aufmerksam gemacht, daß auch an zwei andern Stellen der Kantonsgrenze die Marksteine defekt geworden seien & ersetzt werden sollten, was gleichzeitig geschehen könnte. Endlich werden die Aufnahme eines neuen Marchverbals über die ganze Grenzlinie von der Sihlbrücke an der Babenwaag bis zur Lorze bei Maschwanden & die Eintragung  der neuen Linie auf der topographischen Karte des Kantons Zürich gewünscht & ein beglaubigtes Exemplar derselben für das dortige Archiv erbeten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da der Marchstein bei a im Plan sich noch in ganz gutem Zustande befindet, so kann derselbe nach Punkt b versetzt werden. Bei Punkt d, wo die neue Grenze die alte schneidet & wo die Regierung von Zug ebenfalls einen Stein wünscht, befindet sich bereits ein solcher, auf welchem, wie auf demjenigen bei b, nur noch der Grenzwinkel eingehauen werden muß. Auf die Herstellung der beiden defekt gewordenen Marchsteine wurde schon bei der Grenzbegehung im vorigen Jahre Bedacht genommen, ebenso auf die Neuaufnahme des Marchverbals. Das Statthalteramt Affoltern hat von allen diesen Verhältnissen Kenntniß und es dürfte dasselbe nun mit Anordnung der nöthigen Vorbereitungen, d. h. mit Beschaffung der neuen Steine & Transport derselben an Ort & Stelle, vorläufiger Versetzung des Steines bei Punk a nach Punkt b, sowie mit Besorgung der erforderlichen Einladungen beauftragt werden. Die hierdurch entstehenden Kosten dürften von beiden Kantonen zu gleichen Theilen getragen werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierung des Kts. Zug nachstehendes Schreiben zu richten:
„In Erwiederung Eueres Schreibens vom 9. Nov. betr. die Regulirung der Grenze zwischen unsern Kantonen bei der Sihlbrücke an der Babenwaag und an der Lorze bei Maschwanden, sind wir gerne damit einverstanden, daß gemäß Euerm Wunsche auch bei Punkt d des Plänchens ein Marchstein aufgestellt, resp. auf den dort bereits stehenden Stein wie auf den nach Punkt b zu versetzenden der Grenzwinkel eingehauen werde. Im Fernern sind wir zur gleichzeitigen Erneuerung der beiden andern defekt gewordenen Grenzsteine, zur Neuaufnahme des March-Verbals & Einzeichnung der neuen Grenzlinie in unsere topgraphische Karte bereit, sodaß nun einer endgültigen Erledigung dieser Angelegenheit nichts mehr im Wege stehen sollte. Wir haben denn auch das Statthalteramt Affoltern bereits mit Anhandnahme der nöthigen Vorbereitungen beauftragt und es wird sich dasselbe mit Euch über Ansetzung der Tagfahrt und Einladung der Abgeordneten der zuständigen Behörden in Verbindung setzen die hiedurch entstehenden Kosten würden von beiden Kanto-  nen gemeinsam getragen.“
II. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, sich mit der Regierung von Zug betreffend Ansetzung der Tagfahrt für Vornahme der definitiven Vermarkungen sowol bei der Sihlbrücke als für die andern defekten Marchsteine an der Kantonsgrenze zwischen der Sihlbrücke und der Lorze bei Maschwanden ins Einvernehmen zu setzen, die dazu erforderlichen Vorbereitungen zu treffen, als Beschaffung & Transport der Steine an Ort & Stelle, vorläufige Versetzung des Grenzsteines von Punkt a nach Punkt b im Plänchen, und für Beschickung der Tagfahrt durch die beidseitigen Kantons- & Gemeindebehörden besorgt zu sein, sowie Hrn. Katasterverifikator Giezendanner davon in Kenntniß zu setzen.
III. Mittheilung an die Regierung von Zug unter Zustellung des einen Plandoppels, an das Statthalteramt Affoltern & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
