[Elisabetha] Kern v. Bülach; betr. Bevogtigung.
In Sachen der Elisabetha Kern von Bülach
betreffend Bevogtigung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 20. Juli wurde Elisabetha Kern wegen Geistesschwäche bevormundet.
Gegen diesen Beschluß rekurrirte mit Zuschrift vom 27. Juli J. Kern-Köpf in Neumünster, der älteste Bruder der Bevogteten.
B. Am 20. August zog J. Kern-Köpf nach Einsicht  der vervollständigten Akten seinen Rekurs zurück.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als durch Rückzug erledigt abzuschreiben.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich und die Justiz- und Polizeidirektion.
