Abänderung einer Niederlassungsbewilligung für J. G. Rietmüller v. Gültstein K. W. seßh. in Wollishofen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10ten d. M.]
Da sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 24ten Februar d. J. sei die von dem Gemeindrathe Wollishofen ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung an Johann Georg Reitmüller, von Gültstein, Königreich Württemberg unverheirathet, Wagner:
gemäß §. 54. des Niederlassungsgesetzes a. A. nur bis Ende Juni 1844. bestätigt worden:
B. Mit ausführlicher Eingabe vom 29ten v. M. suche  der Gemeindrath Wollishofen darum nach, daß dem Rietmüller die Niederlassung, unter freier Ausübung seines Handwerks, auf die Dauer der Gültigkeit seiner Ausweisschriften bewilligt, und die Bestimmung von §. 41. lemma 1. am Schlusse des Niederlassungsgesetzes auf den vorliegenden Fall angewendet werden möchte; da hiedurch einen wesentlichen Bedürfnisse in der Gemeinde abgeholfen werde.
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Gemeindrathes Wollishofen zu entsprechen und die Niederlassungsbewilligung für Rietmüller auf die Dauer der Gültigkeit seines Heimatscheines bis Ende Januar 1845. bestätigt.
II. Sei hievon dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen und des Riethmüller [unter Zustellung der abgeänderten Bewilligung und eingelegten Papiere für Letztern] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.  
