Verwendung bey der Regierung des Standes St. Gallen betreffend die Behinderung des Waarentransportes ab Seite der Stadt Rapperschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Linthschiffahrts-Commißion unterm 13. d. M., betreffend die Klage des Bothen Heinrich Honegger in Wald über Behinderung des Waarentransportes ab Seite der Stadt Rapperschweil, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, sich laut Mißiven an die Regierung des Standes St. Gallen zu wenden und dieselbe nachdrücklich zu ersuchen, die Stadtgemeinde Rapperschweil aufzufordern, den Bürgern des hiesigen Cantons gegen Bezahlung des gesetzlichen Zoll- und Weggeldes zu gestatten, die von einem Theile des Cantons Zürich über Kemptbraten [sic!]in die andern Gegenden desselben transitirenden Waaren frey und ungehindert aus- und einladen und auf die denselben beliebige Weise weiter spediren zu können, ohne genöthigt zu seyn, sich dazu der Rapperschweiler-Schiffleute bedienen zu  müßen, sowie gegenseitig die Schiffleute des Cantons St. Gallen in hiesigem ganzen Canton das ungestörte Recht genießen, alle denselben anvertrauten Waaren, weßen Eigenthum solche immer seyn mögen, aus- und einladen zu können, und daß wenn gegen Erwarten die Stadtgemeinde Rapperschweil von ihren unbilligen und unnachbarlichen Forderungen nicht ablaßen würde, die hiesige Regierung genöthigt wäre, auf Mittel zu denken, wie die Bürger des Cantons Zürich vor solchen Beeinträchtigungen verwahrt werden könnten.
Auf den Antrag der Linthschiffahrts-Commißion wurde dann noch der Finanzrath eingeladen, durch das Straßen-Departement das Gesuch, daß von Feldbach aus durch den Canton Zürich über Rüti auf Wald hin eine fahrbare Straße angelegt werden möchte, prüfen und sich zu  Handen des Regierungsrathes einen dießfälligen Bericht und Antrag hinterbringen zu laßen.
