Schreiben des Großherzogl. Badischen Ministerresidenten betreffend Grundzinse an die Pfarrei Hohenthengen.
Mit Note vom 30. vorigen Monats zeigt der Großherzoglich Badische Ministerresident Herr von Rüdt – Collenberg an, die Badische Pfarrei Hohenthengen habe von mehrern Einwohnern zu Hüntwangen im Canton Zürich jährliche Grundzinse zu beziehen und es haben die Pflichtigen  solche anerkennt und erklärt, daß sie die Grundzinsen entrichten werden, sobald sie von der Notariats-Canzlei in Eglisau einen Tragrodel in den Händen haben. Das Großherzogliche Pfarramt Hohenthengen habe sich nun schon unter’m 27ten Jenner dieses Jahres wegen Bereinserneuerung und Aushändigung eines Tragrodels an die erwähnte Stelle gewendet und inzwischen auch bei dem Bezirksgerichte Bülach deßhalb Schritte gethan, ohne jedoch bis jetzt diese Bereinigung erzielen zu können. Er habe demnach den Auftrag erhalten, nachzusuchen, man möchte hierseits die geeigneten Weisungen erlaßen, damit doch endlich einmal der Berein über die fraglichen Gülten zu Hüntwangen erneuert und nebst Tragrodel dem Pfründnießer Pfarrer Johann Baptist Martin in Hohenthengen zugestellt werde. Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen: es solle hiervon dem Obergerichte mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben werden, über die Sache Bericht einzuziehen, beziehungsweise die geeigneten Verfügungen treffen zu wollen und dem Regierungsrathe von dem Ergebniße Mittheilung zu machen. 
