Civilgde. Arn. Abgew. Rek. betr. Erbauung e. Straße.
In Sachen
der Civilgemeinde Arn, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Erbauung einer Straße,
hat sich ergeben:
A u. B. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
Heumt. lJs beschlossen, daß, wenn die beschlossene Verbindungsstraße [von Arn nach der Zugerstraße] bis Ende Christmonat 1866 nicht vollständig erstellt sei, sie unnachsichtlich mit Ordnungsbuße bestraft u. für allen entstehenden Schaden haftbar erklärt würde.  
D. Mit Eingabe vom 22. Heumonat stellt die Civilgemeinde Arn das Gesuch, es möchte der vorstehende Beschluß aufgehoben u. die der Gemeinde für Erbauung der Straße angesetzte Frist verlängert werden. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt: Eine solche Fristerstreckung sei vor Allem aus mit Rücksicht auf die in Aussicht stehende Abänderung des Straßengesetzes nothwendig. Ferner wäre es der Gemeinde auch mit dem besten Willen nicht mehr möglich, vor Ende lJs. die Baute auszuführen, indem sich in der Nähe keine Kiesgruben befinden u. da durch die Expropriation sehr wahrscheinlich Prozessen gerufen werde, deren Erledigung sich weit über den festgesetzten Termin hinausziehen dürfte. Endlich sei die Erbauung der fraglichen Straße kein so dringendes Bedürfniß.
E. Auf diese Beschwerde wird von Hrn. Prokurator Ryf Namens des Hrn. Holzhändler Streuli für sich u. Namens der Minderheit der Gemeinde Arn erwiedert:
Schon längst sei das Bedürfniß einer bessern Verbindung der Civilgemeinde Arn mit der Bergstraße allgemein gefühlt worden u. man habe sich blos über die Klassifikation derselben gestritten. Nachdem dieser Punkt regulirt worden, sei dann Streit über die Richtung entstanden u. nachdem auch diese festgesetzt sei, wolle wieder das Bedürfniß in Frage gestellt werden. Was von der Vorsteherschaft zu Gunsten einer Fristerstreckung angeführt werde, wie der Mangel an Kies u. s. w., seien bloße Vorwände,  u. die Ausführung der Straße innert der vom Bezirksrathe bestimmten Zeit wäre noch ganz gut möglich, da es sich nur um eine ganz kurze Straßenstrecke handle. Uebrigens sei eine Erstreckung der Frist um einige Monate von keiner Bedeutung.
F. Der Bezirksrath Horgen trägt, gestützt auf den Inhalt des rekurrirten Beschlusses, auf Abweisung der Beschwerde an.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Erwägungen u. in fernerer Berücksichtigung, daß, wenn nach ernstlicher Inangriffnahme dieser Baute Verhältnisse eintreten, welche die Innehaltung der angesetzten Frist nicht möglich machen, oder es als nothwendig oder nützlich erscheinen lassen, dieselbe zu erstrecken, es Sache der Rekurrenten ist, sich dannzumal mit einem Fristerstreckungsgesuch an den Bezirksrath zu wenden,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Wachtvorsteherschaft Arn zu Handen der Gemeinde, b. Hrn. Holzhändler Streuli für sich u. zu Handen der Minderheit der Gemeinde, c. den Bezirksrath Horgen, d. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rück-  stellung der Akten.
