Beschluß über den Recurs des Weggeldpächters Peter in Eglisau, betreffend Weggeld und Buße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 3. d. M. in Sachen des Weggeldpächters Peter in Eglisau, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Weggeld und Buße.
Auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Beschlußes und nachdem sich im Weitern ergeben: 
A.) Der Bezirksrath Bülach habe gefunden, daß der jetzige Recurrent beym Bezuge des Weg- und Brückengeldes von Schweinen die Gesetzesbestimmung litt. c. habe anwenden wollen, während diejenige von litt. d. hätte berücksichtigt werden sollen und demnach erkannt:
a.) Blattner habe das Weggeld nach §. 8. litt. d., sowie das Brückengeld nach §. 15. litt d. des Gesetzes vom 15. December 1835. zu bezahlen.
b.) Solle demselben dagegen das zu viel bezahlte Weggeld nebst der deponirten Buße zurückerstattet worden.
c.) Habe Recurrent den Blattner mit 4. Frk[en]. zu entschädigen.
d.) Die Kosten habe Recurrent gänzlich zu tragen.
B.) Darüber beschwere sich nun derselbe, und berufe  sich nächst dem Gesetze vom 17. Christmonath 1835. nahmentlich auf die §§. 7., 10, 11. und 12. der Verordnung des Regierungsrathes, sowie auf den Tarif, welche ihn zu dem Bezuge des Weg- und Brückengeldes in dem Sinne berechtigen, daß er von größern Schweinen 2. Rpp[en]. pr. Stunde und nur von kleinen 1. Rpp[en]. pr. Stunde fordere, und wenn die Bezahlung verweigert werde, den fünffachen Betrag als Buße beziehen dürfe. Er verlange daher Aufhebung des Bezirksräthlichen Beschlußes, und daß ihm das bezogene Weggeld sammt Buße als rechtsmäßig zugesprochen werde.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die obschwebende Streitigkeit lediglich aus verschiedener Auslegung des §. 8. litt. c. und d. und §. 15. litt. c. und d. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. hervorgegangen ist, daß demnach vor Allem aus zu entscheiden ist ,welche Art von Schweine unter die citirten Litt. c. und d. und welche unter litt. d. zu rubriciren sind.
2.) Daß nun aber offenbar der Sinn des Gesetzes, welches in litt. c. §. 8. Schweine dem großen Hornvieh gleichstellt, und in litt. c. §. 15. dieselben gar nicht anführt, und nur  in litt: d. dieses §. ohne nähere Bezeichnung ihrer Eigenschaft erwähnt, dahin geht, daß nur Schweine von der größten Claße [nähmlich gemästete Schweine] dem Weggeld von 2. Rpp[en]. pr. Stunde unterliegen können; dagegen alle andern Arten, [auch solche, welche in der Regel über Land getrieben werden] unter kleine Schweine zu zählen sind, und demnach nur mit 1. Rpp[en] Weggeld pr. Stunde belegt werden dürfen.
3.) Daß nun aber aus dem bey den Acten liegenden Befundbericht des Herrn Bezirksthierarzt Wittweiler wenigstens soviel entschieden hervorgeht, daß die in Frage liegenden Schweine keine gemästeten Schweine, sondern nur Faselschweine waren, demnach das Weggeld von dem Recurrenten irrig berechnet wurde.
4.) Daß dagegen auch Blattner sich eine unbefugte Widersetzlichkeit hat zu Schulden kommen laßen, indem er entgegen dem §. 12. der Verordnung des Regierungsrathes vom 27. Christmonath 1836., welcher sich auf §. 11. & 12. des Gesetzes stützt, die Bezahlung verweigert hat, während er dieselbe, seine Rückforderungsrechte vorbehalten, hätte leisten sollen, auch wenn er sie nicht schuldig zu seyn glaubte, daß er sich somit selbst zum Theil die  Vergrößerung der gehabten Umtriebe beyzumeßen hat und demnach sein Anspruch auf Entschädigung unbegründet erscheint;
gefunden:
Es sey die Berufung des Recurrenten zum Theil begründet, und demnach beschloßen:
1.) Ist Herr Peter angewiesen, dem Blattner im Sinne der Berücksichtigung 2. das zu viel bezogene Weg- und Brückengeld sowie die Buße zurückzuerstatten.
2.) Ist das Urtheil des Bezirksrathes in seinen übrigen Theilen aufgehoben.
3.) Sind die in Sache erlaufenen Kosten, letztinstanzlich die Ausfertigungsgebühren zu 2/3. von dem Recurrenten, zu 1/3. von Blattner zu tragen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach zu Handen des Blattner und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
