Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Heinrich Häußer von Hombrechtikon zum Mitgliede des Großen Rathes.
An den Großen Rath wurde in Betreff der vom Wahlkreise Stäfa getroffenen Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath nachfolgende Weißung [sic!] erlaßen:
Weisung:
Da durch den sel: Hinscheid des Herrn Doctor Staub  von Hombrechtikon die Stelle eines Repräsentanten des Wahlkreises Stäfa in dem Großen Rathe erledigt worden, so fand Sonntags den 10. Jenner die Wahlversammlung deßelben statt, in welcher sich von 1782. stimmberechtigten Bürgern 312. einfanden und mit 290. Stimmen Herrn Alt-Cantonsrath Heinrich Häußer von Hombrechtikon zum Mitgliede der höchsten Cantonsbehörde wählten.
Da sich nun aus dem angefügten Verbalproceße ergibt, daß diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung vorgegangen ist, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß solche anerkannt und Herr Häußer zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat der HHerr Bürgermeister Mousson übernommen.
