Einsendung von Heimathscheinen für die Kinder Straßaker v. Neuweilen, durch das K. W. Ministerium.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. übersendet das K. Württembergische Ministerium d. a. A. die nachgesuchten Heimatscheine für Hrch. Wilhelm Straßaker und Elisabetha Zimmerman von Neuweiler, Königreich Württemberg, Stiefkinder des Hrch. Schultheß von Küßnacht.
Es werden dieselben dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht in Antwort auf sein Gesuch vom 8t. Januar d. J. übermacht. 
