Abgewies. Begehren des J. J. Weber in Winterthur um Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn J. J. Weber zur obern Schleife in Winterthur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Weber stellte in Eingabe an das  Statthalteramt Winterthur d. d. 7 Oktober v. Js. das Gesuch, die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß ihm auch von Seite des Staates, nachdem er von dem Stadtrathe Winterthur die dießfällige Bewilligung erhalten habe, bewilligt werden möchte, von der s. g. Mühlebrücke in Winterthur bis zu seinem Etablissement in der obern Schleife, dem linken Ufer der Eulach entlang, einen Kanal nach der Bezeichnung auf der Lokalität mit Pfählen zu erstellen, sowie zur Erreichung eines höhern Gefälles die bei der Mühlebrücke angebrachte 1 1/2 Fuß hohe Falle als Schwellfalle zu benutzen.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes des Hrn. Weber sind Einsprachen dagegen erhoben worden von:
1o.
Hrn Rudolf Sporrer zur Reitschule und Jakob Trindler im Rebgut zu Winterthur, von denen Letzterer sie wieder zurückzog.
2.
Von Hrn Fürsprech Surber, Namens der Herren Weber zur Steigmühle, Rieter zur Rietermühle, Sulzer zur Vögelimühle & Rieter zur Spitalmühle in Winterthur, &  
3,
Hrn J. R. Hirzel, Müller in Winterthur,
und diese Einsprachen konnten bis gegenwärtig weder anderweitig, noch durch Vermittlung des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Goldschmid, laut dessen Bericht vom 9 Januar d. Js beseitigt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Herrn Weber keine weitere Folge zu geben bis die dagegen erhobenen privatrechtlichen Einsprachen entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege ihre Erledigung gefunden.
II. Werde das Statthalteramt Winterthur angewiesen, dem Hrn Weber die Benutzung des bereits erstellten Zuleitungskanals zu untersagen.
III. Habe Herr Weber die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, ferner die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie die in Frk. 11. 25C. bestehenden Gebühren & Auslagen des Experten, Hrn Kreisingenieur Goldschmid, zu bezahlen und zwar die Letztern an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
IV. Mittheilung an den Petenten, Hrn. Weber, das Statthalteramt Winterthur für sich und zur Eröffnung an die Einsprecher, ferner an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
