Stadtrath Zürich. Gesuch um Auswirkung d. nachträglich. Anerk. d. Ehe v. [Christian Ludwig Adolf] Dobler v. Winnenden - [Württemberg] dch. d. dort. Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.
18. September 1869.]
Ebenso eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 12. dies, mit welcher derselbe wünscht, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes bei den württ. Behörden die nachträgliche Anerkennung der Ehe des in Brasilien verstorbenen Christian Ludwig Adolf Dobler, von Winnenden, Oberamts Waiblingen, mit Paulina Schmid, von Zürich, ausgewirkt werden. 
