Rekurs Huy betr. Lehrerwahl in Dietlikon.
Es hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Bülach hat unterm 20. d. Mts. verfügt: Das Präsidium der Gemeinde Dietlikon wird aufgefordert, dem Beschluß der dortigen Schulpflege betr. Lehrerwahl [vom 17. d. Mts.] nachzukommen & dieselbe im Sinne der §§ 75 & 76 des Gemeindegesetzes auf den 29. d. Mts. anzuordnen, unter Androhung von Buße im Unterlassungsfalle.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt der Vizepräsident K. Huy mittelst Eingabe vom 24. d. Mts.
C. Das Statthalteramt Bülach hat die bisher in dieser Angelegenheit entstandenen Akten eingesandt und ersucht um rasche Erledigung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Unterm 4. Jenner d. Js. wurde von der Gemeinds-  versammlung in Dietlikon der Antrag auf Einführung der Wahlurne für die Gemeindewahlen verworfen. Nun verlangen eine Anzahl Stimmberechtigter Wiedererwägung dieses Beschlusses, und es ist zur Behandlung dieses Begehrens auf den 29. d. Mts. Tag angesetzt worden, in der Meinung, daß auch über die Anwendung der Urne bei der Bestätigungswahl des Lehrers entschieden werde. Das Präsidium der Gemeindsversammlung in Dietlikon behauptet nun, es sei berechtigt, die Bestätigungswahl des Lehrers so lange nicht auf die Traktanden zu setzen, bis über die Anwendung der Urne entschieden sei.
2. Von Seite der Schulpflege wird hervorgehoben, daß das Begehren der Schulpflege um Anordnung der Lehrerwahl auf den 29. Febr. d. Js., auch durch eine Eingabe unterstützt werde, welche die Unterschriften von 51 Stimmberechtigten [Gesammtzahl der Stimmberechtigten 97] trage.
3. Es kann natürlich keine Rede davonsein, daß das Präsidium einer Gemeindsversammlung berechtigt sei, entgegen dem Begehren der Schulpflege, & wie behauptet wird, sogar entgegen dem Willen der Mehrheit der Stimmberechtigten, ein Traktandum nach seinem persönlichen Belieben zu verschieben, sondern es muß die Angelegenheit der Gemeinde zum Entscheide unterbreiten, dieß um so mehr, als die Gemeindsversammlung auch das Recht hat, selbst in dem Falle, daß Einführung der Urne beschlossen wird, die Lehrerwahl dennoch sofort  vorzunehmen, wie sie dieselbe auch vorgängig dem Traktandum betr. die Urne vollziehen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Präsidium der Gemeindsversammlung in Dietlikon wird unter Androhung einer Ordnungsbuße im Ungehorsamsfalle aufgefordert, heute noch das Traktandum betr. Lehrerwahl für die nächste Gemeindeversammlung vom 29. d. Mts. anzukündigen & diesen Gegenstand in der Gemeindsversammlung zur Beschlußfassung in der Weise zu unterbreiten, daß der Gemeindsversammlung anheimgegeben wird, ob sie zuerst auf das Traktandum betr. die Einführung der Wahlurne oder die Bestätigungswahl des Lehrers eintreten will.
II. Die Kosten, welche aus dem renitenten Verhalten des Präsidiums erwachsen, sind, soweit hierorts entstanden, einstweilen durch die Gemeinde zu bezahlen. Es wird ihr überlassen, hiefür Regreß auf die fehlbaren Personen zu nehmen.
III. Mittheilung an das Gemeindammannamt Dietlikon behufs Zustellung an das Gemeindspräsidium und mit dem Auftrage, unter Berichtgabe an den Regierungsrath selbst das Traktandum der Lehrerwahl in gewohnter Weise anzukündigen, falls dieß nicht durch das Präsidium der Gemeindsversammlung noch heute geschieht, an das Präsidium der Schulpflege in Dietlikon – an bei-  de durch Expressen & gegen Empfangschein & an das Statthalteramt Bülach.
