Wasserrechtsbewilligung an die HH[erren] Gebrüder Derrer in Ober-Uster.
In Sachen des Herrn Konrad Derrer (Gebrüder Derrer) Müller in Oberuster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 30. März v. J. aufgefordert, nachträglich eine Concession für Benutzung ihres Wasserwerkes am Aabach zu Oberuster nachzusuchen, weil sie dasselbe wesentlich verändert und damit die frühere Wasserkraft bedeutend vermehrt hätten, dehnte Herr Konrad Derrer das Gesuch dahin aus, daß ihnen, Gebrüder Derrer, auch noch gestattet werden möchte, oberhalb ihrer Mühle ein drittes neues Rad in ihren Kanal einzuhängen, um den zwischen dessen Einlauf und dem Mühlekett auf einer Länge von 460 Fuß vorhandenen Fall von ca. einem Fuß gehörig benutzen zu können.
B. Innert der von dem Statthalteramte nach reglementarischer Vorschrift durch öffentliche Bekanntmachung angesetzten Frist für allfällige privatrechtliche Einsprachen gegen das Projekt der Herren Derrer, wurden von den Herren Trümpler u. Gysi und von Herrn Kaspar Huber in Oberuster solche Einsprachen erhoben.
C. Laut Auszügen aus dem Civilprotokoll des Bezirksgerichtes Uster und des dortigen Friedensrichteramtes d. d. 29. Juli v. J. und 12. April d. J., sind aber diese Einsprachen erledigt, und zwar die der Herren Trümpler und Gysi durch Vergl[e]ich vor dem Friedensrichteramt, und diejenige des Herrn Huber durch gegenseitige Verständigung vor dem Gerichte.
D. Der ernannte Experte, Herr Ingenieur Hartung, stellt in seinem Berichte vom 16. Juli d. J. dar:
Im öffentlichen Interesse stehen der Bewilligung des  Gesuches keine besonderen Hindernisse entgegen, indem die bereits ausgeführten Veränderungen hauptsächlich nur bezweckten, die frühere Wasserkraft, bei gleicher Höhenlage der Kettschwelle, durch vollständigere Benutzung des Wasserzuflusses zu vermehren, und indem die nachgesuchte neue Veränderung nur darin bestehe, daß an der im Plane beiläufig mit R. R. bezeichneten Stelle ein neues unterschlächtiges Wasserrad eingehängt, davor eine Radfalle und neben dieser ein Leerlauffall errichtet werden solle.
Aufwärts könne dadurch des Ueberfalls wegen kein nachtheiliger Einfluß entstehen, und im Uebrigen sei nur dafür zu sorgen, daß der Wasserabfluß im Kanal weder vermindert, noch sonst in seiner natürlichen Regelmäßigkeit gestört werde.
Empfehlenswerth sei die Bewilligung des Gesuches insoweit, als es dadurch möglich werde die vorhandene Wasserkraft aufs vollständigste zu benutzen.
Unter gewissen Bedingungen und Vorschriften könne deßnahen dem Herrn Derrer die nachgesuchte Bewilligung ertheilt werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Gebrüder, resp. Konrad Derrer, Müller  in Oberuster, wird die Bewilligung ertheilt, die in ihrem Mühlekanal, von dessen Einlauf an abwärts bis zunächst unterhalb ihrer Mühle vorhandene Wasserkraft, soweit sie noch nicht Eigenthum des Herrn Kaspar Huber ist, unter nachstehenden Bedingungen und Vorschriften zu benutzen:
A. Die Hauptbestandtheile dieses Wasserwerkes sind:
a.)
Ein schon lange bestehendes Ueberfallswuhr im Aabach beim Einlauf von des Petenten Kanal, circa 460 Fuß oberhalb seiner Mühle.
b.)
Ein 11–14 Fuß breiter Kanal, der bei diesem Wuhr einmündet und unterhalb der Mühle mit dem zur Huberschen Spinnerei gehörenden Kanal zusammenhängt.
c.)
Eine Grundschwelle quer über die Sohle des Kanaleinlaufes.
d.)
Eine Grundschwelle 60–70 Fuß weiter unterhalb mit einer darüber zu errichtenden Leerlauf- u. Rad-Falle.
e.)
Ein unterschlächtiges Wasserrad daselbst.
f.)
Zwei Rad- und eine Leerlauffalle bei des Petenten Mühle.
g.)
Zwei Wasserräder daselbst, das eine zur Betreibung der Mühle, das andere gegenwärtig zur Betreibung von mechanischen Drehbänken.
B. Die maßgebenden Höhenverhältnisse werden durch folgende Angaben festgesetzt: 

Oberfläche des festen Ueberfallswuhres, linke Seite =
9‘
0‘‘
8‘‘‘
           ditto auf dessen Mitte =
9‘
0‘‘
7‘‘‘
           ditto neben dem Kanaleinlauf =
9‘
0‘‘
0‘‘‘
Demnach mittlere Höhe des festen Ueberfallswuhres =
9‘
0‘‘
5‘‘‘
Oberfläche der Grundschwelle vom Kanaleinlauf =
9‘
0‘‘
9‘‘‘
           ditto der Grundschwelle litt. d.
9‘
1‘‘
9‘‘‘
Auf Kettschwelle von des Petenten Mühle
10‘
0‘‘
0‘‘‘
Auf Kettboden daselbst
13‘
3‘‘
8‘‘‘
Höhen-marchen.
Auf dem Brückendeckel über dem Mittelpfeiler ca. 100 Fuß
5‘
4‘‘
4‘‘‘
unterhalb des Kanaleinlaufs, im Plan mit [?t] bezeichnet
Auf ditto am untern Ende der Brücke bei U =
6‘
1‘‘
5‘‘‘
Auf Brückenpfeiler daselbst =
7‘
1‘‘
4‘‘‘
Auf Straßenmarche, rechts ca. 15 Fuß ob der Mühle bei V. =
9‘
3‘‘
7‘‘‘
Auf nächstfolgende an Derrers unterm Garteneck bei C =
10‘
3‘‘
2‘‘‘
Die neu einzulegende Grundschwelle muß also um einen Zoll tiefer liegen, als die des Kanaleinlaufs.
NB. Je größer die Zahl, desto tiefer liegt der Punkt, die betreffende Stelle.
C. Im Fernern werden folgende Vorschriften gestellt:
1. Von der mittlern Höhe des festen Ueberfallswuhres aus gerechnet darf daselbst das zufließende Wasser vermittelst leicht ziehbarer Schwellbretter bis auf 12 Zoll  hoch aufgestaut werden. Eine höhere Aufstauung dürfen aber diese Schwellbretter nicht verursachen. Um diese Schwellhöhe immer leicht und sicher zu erkennen, hat Petent an geeigneter Stelle, zunächst oberhalb des Wuhres auf seine Kosten eine Höhenmarche anzubringen, d. h. einen eichenen Pfahl von mindestens fünf Zoll ins Quadrat ganz fest so einzurammen, daß er nach Vollendung des Wasserwerks bei Vermessung der Wasserkraft vom Experten auf die vorgeschriebene Höhe abgeschnitten werden kann.
2.) Um zu großen Wasserandrang vom Kanal abzuhalten, nöthigenfalls auch um diesen trocken zu legen, dürfen bei der Grundschwelle vom Kanaleinlauf gleichfalls ziehbare Schwellbretter angebracht und benutzt werden.
3.) Sämmtliche neben einander stehende Rad- und Leerlauffallen müssen so eingerichtet werden, daß durch ihre Benutzung der nöthige Wasserzufluß für weiter unterhalb liegende Gewerbe weder vermindert noch überhaupt sonst gestört wird. Jene Fallen müssen daher so mit einander verbunden werden, daß die eine sich hebt, öffnet, wie die andere sich schließt und müssen zugleich immer einer solchen Wassermasse den Abfluß durch den Kanal gestatten, daß keines über den Ueberfall wegfließt, bevor die am gleichen Kanal weiter unterhalb liegenden Gewerbe hinlänglich Wasser zur Betreibung ihrer Werke erhalten.  
4.) Sollte Behufs von Reparaturen an den über den Kanal führenden Brücken dessen Trockenlegung nöthig werden, so hat sich der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes den hiefür nöthigen Anordnungen zu unterziehen, wogegen er verlangen kann, daß ihm mindestens acht Tage vorher Anzeige davon gemacht und dann die Arbeit möglichst beschleunigt werde.
5.) Bei Feuersbrünsten, welche das hier vorhandene Wasser in Anspruch nehmen, steht den betreffenden Polizeibehörden das Recht zu nach Gutdünken darüber zu verfügen.
6.) Ohne neu eingeholte Bewilligung dürfen an dem hiemit bewilligten Wasserwerk keine Abänderungen gemacht werden. Einzig wird in dieser Beziehung dem Petenten noch frei gestellt, das Gefäll beim neuen Wasserrad (litt. e) dadurch etwas zu vermehren, daß er die Kettschwelle bei der Mühle um einige, höchstens fünf Zoll, tiefer legen und den Kanal aufwärts um so viel vertiefen darf.
7.) Sollte der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes diesen Bedingungen und Vorschriften nicht genau nachkommen, so werden auf seine Kosten späterhin von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aus, alle weitern speziellen Anordnungen getroffen, welche geeignet scheinen die nöthige Garantie darzubieten. Ueberdieß haftet derselbe (der Besitzer) für jeden Schaden und Nachtheil, der durch Anlage oder Benutzung  dieses Wasserwerkes fremdem Eigenthum zugefügt wird.
II. Nach Vollendung ihres ganzen Wasserwerkes haben die Herren Derrer dem Statthalteramte Uster davon, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten und Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins für das ganze Werk bestimmt werden kann.
III. Die Herren Derrer haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in 19 Frkn., die Ausfertigungsgebühren und die Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung sämmtlicher Akten, dem Statthalteramte Uster und den Petenten, diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde (durch das Mittel des Statthalteramtes) Kenntniß gegeben.
