Rekurs d. Gemde Langnau gegen den Bez. Rath Horgen i. S. J. J. Baumann in Langnau betr. Schuldübertragung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Weinmonat 1856.]
Der Rekurs des Gemeindrathes, Namens der Gemeindsversammlung Langnau gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen in Sachen des Herrn J. Jb. Baumann, Müller in Langnau, betreffend Einsprache gegen die Uebertragung einer Schuld von dem Gemeindegut auf die Schulgemeinde, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
