Kreisschrbn des Bundesrathes betr. das v. Baden beantragte Reciprocitätsverhältniß betr. Bestrafung d. Fälschung v. Waarenstempeln & Fabrikzeichen.
Der Bundesrath zeigt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 3. d. Mts. an: Es seien blos 10. Kantonsregierungen geneigt, auf das von der Großh. Badischen Regierung unterm 4t. Oktober 1858 beantragte Reciprocitätsverhältniß mit der Schweiz oder einzelnen Kantonen über die Verfolgung u. Bestrafung der Fälschung von Waarenstempeln u. Fabrikzeichen einzugehen, während die Mehrzahl der 15 übrigen Regierungen es vorziehe, dieser Uebereinkunft fremd zu bleiben. Bei solcher Sachlage habe er gegen die Großherzogl. Gesandtschaft seine Ansicht  dahin ausgesprochen, daß es zweckmäßiger sein möchte, von dieser Uebereinkunft wenigstens für einmal abzusehen, indem bei der Verschiedenartigkeit der Dispositionen ein entsprechendes Resultat wie solches zunächst angestrebt worden, kaum erwartet werden könnte. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion des Innern Mittheilung zu machen.
