Kirchgede. Steinmaur. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. behufs Erbauung e. Straße.
Für den Bau der Straße von Obersteinmaur nach Neerach bedarf die Kirchgemeinde Steinmaur mehrerer Grundstücke, & stellt daher das Gesuch, dem Unternehmen die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes zum Zwecke der Anwendung des Abtretungsgesetzes, zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erbauung einer Straße von Obersteinmaur nach Neerach wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an die Kirchgemeinde Steinmaur[,] das Statthalteramt Regensberg & die Direktion der Justiz.
