Schreiben des Criminalgerichtes betr. Unfugen e. Theils der Bewohner v. Hedingen bei e. Brande daselbst.
Mit Schreiben vom 18 dieß übermittelt das Criminalgericht dem Regierungsrathe die Akten der Prozedur gegen J. J. Meili von Hedingen unter Hinweisung darauf, daß laut denselben ein großer Theil der Bewohner von Hedingen sich bei diesem Brande auf eine Weise benommen habe, welche deutlich zeige, daß sie denselben zu befördern gesonnen gewesen, was den Regierungsrath veranlaßen dürfte, vorsorgende Maßregeln zu treffen und namentlich auch die Gemeindsbehörden zu getreuerer Pflichterfüllung anzuhalten.
Es werden diese Akten dem Polizeirathe zugestellt zur Begutachtung und Antragsstellung oder zu angemessener Verfügung von sich aus.
