J. J. Streuli z. Sonnenberg-Wädensweil. Abweis. ss. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn J. J. Streuli, zum Sonnenberg, in Wädensweil, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 15. Okt. v. Js. wurde dem Rekurrenten gestützt auf das über den Nachlaß seines Sohnes, Hrn. Hch. Streuli, aufgenommene Inventar eine Nachsteuer von Frk. 75 auferlegt & das künftighin zu versteuernde Vermögen auf Frk. 45,000 festgesetzt.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Streuli mit Eingabe vom 6. Nov. v. Js., indem er vorerst anführt, daß von den im Inventar aufgenommenen Buchguthaben im Betrage von Frk. 59,000, welche sich etwa auf 180 Debitoren verthei-  len, wol ein Drittheil unerhältlich sein werde, wie sich dieses bereits bei einzelnen Posten ergeben habe. Sodann bemerkt Hr. Streuli, er habe gegen die von dem Gemeindrathe & Bezirksrathe festgesetzte Taxation seines Vermögens an die Finanzdirektion rekurrirt, und er werde, wenn dieser Rekurs abgewiesen werde, hierüber den Entscheid der Gerichte anrufen, weßhalb er das Gesuch stellt, daß die Vollziehung der verhängten Steuernachzahlung bis nach dem Entscheide seines oben erwähnten Steuerrekurses durch die Gerichte sistirt werde.
Schließlich fügt Hr. Streuli noch bei, daß er der Inventaraufnahme wegen Krankheit nicht habe beiwohnen können & daß deshalb 2 große Posten nicht unter die Passiven aufgenommen worden seien, weil die bei der Inventarisation anwesende Wittwe seines Sohnes hievon nichts gewußt habe.
C. Der Rekurs ist vom Gemeindrathe Wädensweil, dem Bezirksrathe Horgen & der Direktion der Finanzen in folgender Weise beantwortet worden:
1. von dem Gemeindrathe Wädensweil unterm 21. November v. Js.
Da über die Erben des Hrn. Streuli, Sohn, Familienbevogtigung eingeleitet, somit der Gemeindrath zu der Inventarisation nicht zugezogen worden sei, so könne er über diese Vermögensverhältnisse keine Auskunft geben, aber nach den äußern Umständen & dem Geschäftsverkehr des Hrn. Streuli erscheine die  gegenwärtige Steuersumme nicht zu hoch.
2. von dem Bezirksrathe Horgen unterm 27. gl. Mts.:
Der rekurrirte Beschluß stütze sich auf das Inventar, in welches die Liegenschaften in Wädensweil, & zwar sowol das Wohnhaus als auch die zum Geschäftsbetrieb nöthigen Gebäulichkeiten, nicht aufgenommen worden seien, weil der Rekurrent dieselben als sein ausschließliches Eigenthum bezeichnet habe, an denen sein verstorbener Sohn und Associé am Geschäft durchaus keinen Antheil gehabt habe. Es sei auch vom Vater & vom Sohne nicht besonders versteuert worden, sondern die Firma „J. J. Streuli, zum Sonnenberg, in Wädensweil“ habe als solche 40,000 Frk. versteuert, & der Bezirksrath habe dann, in Anbetracht, daß die Gebäulichkeiten doch auch etwas werth seien, das Steuerkapital auf 50,000 Frk. festgesetzt, was ohne Zweifel keine ungerechte Besteuerung sei.
3. von der Direktion der Finanzen unterm 28. v. Mts.:
Sie schließe sich der Berichterstattung des Bezirksrathes an & finde den Rekurs in allen Theilen unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in Fact. C. Ziff. 1 und 2 enthaltenen Rekursbeantwortungen,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen, immerhin in der Meinung, daß die Vollziehung der Steuer-  nachzahlung bis nach Erledigung des in Fact. B erwähnten Steuerrekurses des Hrn. Streuli zu sistiren sei.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Gemeindrath Wädensweil, c. den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung des Inventars, d. an die Direktion der Finanzen, unter Zustellung der übrigen Akten.
