Vergebung d. Spenglerarbeit an d. Kaserne.

Cirkular Beschluß.
22. Juli 1874.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Unterm 4. Juli wurden die Spenglerarbeiten an der Kaserne den Mindestfordernden Hrn. Berchtold und Sohn in Hottingen für die Summe von Fr. 27,489.80 Rp. vergeben. Nun kommt Hr. Berchtold Vater, und wünscht dringend, daß ihm die Arbeit abgenommen d. h. der Vertragsverbindlichkeit enthoben werde. Wie es scheint, wird er von seinem Sohn, auf den er bei der Ausführung der Arbeit hauptsächlich zählte, im Stich gelassen u. ist deshalb nicht  im Stande, dieselbe zu liefern.
Unter diesen Umständen bleibt kein anderer Ausweg, als einen andern Uebernehmer zu suchen. Die Direktion hat vorläufig Rücksprache genommen mit Hrn. Brunner, derselbe wäre bereit auch jetzt noch für seine Eingabe von Fr. 29,385.10 Rp. die Arbeit zu übernehmen. Auch hätte man von dieser Seite alle Garantie, daß die Arbeit gut u. solid ausgeführt würde. Die Herren Heußer u. Helbling stehen mit ihrer Eingabe noch 300 Fr. unter Hr. Brunner, da sie aber noch keine größern Arbeiten ausgeführt haben, und nicht wie Hr. Brunner mit den nöthigen Maschinen versehen sind, so mag es besser sein, sich an Hrn. Brunner zu halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei in Abänderung des Beschlusses vom 4. Juli die Spenglerarbeit an der Kaserne dem Hrn. J. F. Brunner für die Summe von Fr. 29,385.10 Rp. vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
