Statthalteramt Horgen; Bestätig. ss. Stellvertreters.
Mit Schreiben vom 13. April macht das Statthalteramt Horgen Mittheilung, daß es in Ersatz des wegen Ueberhäufung mit eigenen Amtsgeschäften als Stellvertreter demissionirenden Gemeindammann Burkhard, zu einem Stellvertreter den Bezirksrathsschreiber Treichler gewählt habe, und ersucht um Bestätigung dieser Wahl.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Diese Wahl wird bestätigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an dessen Stellvertreter.
