Anzeige des Großh. Badischen Amtsrevisorates Bonndorf von e. Liegenschaftenverkauf in Oftringen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. April 1863.]
Eine Anzeige des Badischen Amtsrevisorates Bonndorf vom 7. dieß, daß die Herren Johs. Hallauer, zum Schweizerhof in Trasadingen und Joseph Oftringer vom Raventhal, an Sabina Schneider, im Schlosse Oftringen, Liegenschaften um 14,800 fl. verkauft haben, wovon der Regierung von Zürich als Vorzugsgläubigerin Kenntniß gegeben wird, geht an die Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme.
