Ermächtigung der Militärdirektion zum Abschlusse eines Lieferungsvertrages für Baumwollenstoff.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, betreffend die Lieferung von Baumwollenstoff zu Aermelwesten für den Bedarf des Jahres 1862,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung von ca 4000 Ellen Baumwollenstoff zu Aermelwesten dem Herrn Sommer-Schaer in Winterthur zum Preise von 70 Rp. pr. Elle 5/4 breit zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
