Die Angabe einer Frau Legram, daß sie Bürgerin von Uster sey, hat sich unbegründet erfunden.
Mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet das Statthalteramt Uster, daß in Folge erhaltenen Auftrages die nöthigen Nachfragen betreffend die im Schloße Röteln befindliche, angebliche Maria Suter, Ehefrau Joh, Georg Legrams von Uster, angestellt worden, aus denen sich aber ergeben, daß das Geschlecht Legram in benannter Gemeinde ganz unbekannt sey.
Hiervon wird nun der Regierung des Standes Aargau, welche um dießfällige Erkundigung nachgesucht, Anzeige gemacht.
