Anzeige von dem Hinschiede des H[errn] Statthalter Unholz in Embrach, u. Anordnungen zu einer neuen Wahl.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. August.
Mit Schreiben vom 30. dieß zeigt der Stellvertreter des Statthalteramtes Bülach, Herr Bezirksrath-  schreiber Kern, an, Herr Dr. Unholz von Embrach, Bezirksstatthalter und Mitglied des Großen Rathes, sei am 29. dieß in Baden gestorben.
In Folge dieser traurigen Mittheilung wird verfügt:
I. Sei Herr Bezirksrathschreiber Kern, als Stellvertreter des Statthalteramtes, eingeladen, die nöthigen Schritte zu thun, damit sowohl durch die Wahlversammlung des Bezirks beförderlich ein Dreiervorschlag für Wiederbesetzung des Statthalteramtes gebildet, als auch durch den Wahlkreis Embrach die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wieder besetzt werde.
II. Sei im Uebrigen Herr Bezirksrathschreiber Kern eingeladen, bis zu Wiederbesetzung der Stelle die Geschäfte des Statthalteramtes fortzuführen.
III. Sei von der Erledigung dieser Stelle der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
