Kantonsrath. Kanzlei desselben. Zuschrift betr. die Aufnahme von Beschlüssen in das Amtsblatt; [Abtheilung] Gesetze u. Verordnungen.
Die Kanzlei des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom gestrigen Tage mit, daß sie anlässlich der ihr vom Bureau des Kantonsrathes übertragenen Zusammenstellung der bei dieser Behörde noch pendenten Geschäfte ihr Augenmerk auch auf diejenigen Beschlüsse desselben gerichtet habe, deren Aufnahme in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen, der Regierungsrath für nothwendig erachten könnte.
Als solche Beschlüsse werden bezeichnet:
1. Der Beschluß betr: die Verlegung der Bezirksbehör-  den des Bezirkes Regensberg von Regensberg nach Dielsdorf vom 20. Juni 1870.
2. Der vom Kantonsrathe unterm 25. October 1870. genehmigte Vertrag zwischen den Ständen Zürich &. St. Gallen betr: Festsetzung der Staatsgrenze auf dem Zürichsee bei Rapperswyl.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird mit der Besorgung der Aufnahme des unter Ziffer 1. erwähnten Beschlusses in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen, beauftragt.
2. Dagegen ist die Aufnahme des unter Ziff. 2. erwähnten Vertrages bis nach Erledigung der dem Kantonsrathe zu dessen Vollziehung auf seine nächste Sitzung hinterbrachten Vorlage des Regierungsrathes zu verschieben.
