Auslieferung Etienne Ismailsky aus Rußland in Lyon.

Präsidial-Verfügungen.
30. November 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie dem mitfolgenden Haftsbefehl entnehmen wollen, steht ein angeblicher Etienne d’Ismailsky [sic!] von Minska oder Vilna Rußland, welcher sich z. Zt. in Lyon (rue Convin 40 Brotteaux) resp. im dortigen Polizeiverhafte befinde, bei unserm Statthalteramte Zürich, Abthlg. Strafsachen, wegen Betrugs, Unterschlagung & Diebstals in Untersuchung.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung & Auslieferung des Genannten sammt allfällig in dessen Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen der requirirenden Amtsstelle gefäll. veranlaßen zu wollen.“
