Herr Pfarrer Angst in Wyl. Versetzung in den Ruhestand.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das von Herrn Pfarrer Angst in Wyl am 8. Oktober 1862 u. am 20. Jenner l. Js. eingereichte Gesuch um Versetzung in den Ruhestand u. Ertheilung eines Ruhegehaltes, da er bereits das 41ste Dienst- u. das 70ste Altersjahr zurückgelegt habe u. wegen Abnahme des Gesichts und des Gehörs sowie der körperlichen Kräfte überhaupt den Verpflichtungen seines Amtes in dieser Gemeinde nicht mehr gewachsen sei,
nachdem die Bezirkskirchenpflege Bülach wiederholt auf die Nothwendigkeit einer kräftigen Führung der pfarramtlichen Geschäfte in Wyl, namentlich aus Rücksicht auf die besondern Verhältnisse dieser Gemeinde aufmerksam gemacht,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei Herr Pfarrer Angst in Wyl auf Ende Juni l. Js. mit Zusicherung eines lebenslänglichen Ruhegehaltes von Fr 1500 in den Ruhestand versetzt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen. 
