Staatsbeitrag an Schulhausreparatur Wetzweil-Herrliberg.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die Schulgenossenschaft Wetzweil-Herrliberg hat in den Jahren 1875 und 1876 eine nicht unbedeutende Schulhausreparatur durchgeführt und mit erheblichen Kosten einen laufenden Schulbrunnen erstellt. Sie gelangt unterm 27. Jenner mit dem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Erziehungsdirektion unter Beilegung eines Auszuges der betreffenden Kosten aus den beiden Schulrechnungen. Die Bezirksschulpflege unterstützt das Gesuch mit Zuschrift vom 10. dß. [sic!] und betont da-  bei einerseits die große Belastung der kleinen Schulgenossenschaft und anderseits den guten Willen derselben, immer neue Opfer zu Gunsten der Schule auf sich zu nehmen, wie sie ihn im abgelaufenen Jahr durch Besoldungserhöhung von 300 Frk. für den neugewählten Lehrer kundgethan hat, während zugleich diese Bauschuld auf ihr lastet.
B. Die gehabten Auslagen belaufen sich
auf
Fr.
3017. –
Davon kommt in Abzug der in der Schulrechnung von 1875 schon als Kassadefizit aufgeführte und unterstützte Betrag von
“
760. –
Es kommen also in Berechnung
Fr.
2257. –
C. Der Schulfond beträgt Fr. 5440, ergibt also 6. Klasse.
Das Steuerkapital beläuft sich auf
Fr. 351,400
Haushaltungen
40
Bürger
75
Die einfache Steuer ergibt also
Fr. 467
und es bedarf zur Deckung der Bausumme einer einmaligen Steuer von ca 6‰.
= 6230 Fr. weist sie in die 7. Klasse, also in die 6. Durchschnittsklasse, welche mit 1/8–1/9 der Bausumme unterstützt werden kann. 1/8 erscheint den Verhältnissen der Petentin angemessen, somit [2257 Fr. : 8] = 282 Frk.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Wetzweil-Herrliberg erhält an die Kosten der Schulhausreparatur und der Erstellung eines laufenden Brunnens einen Staatsbeitrag von 300 Frk.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
