Ott & Schweizer; Rek. betr. Verweigerung d. Konzession als Einzelndienstmänner.
Mit Zuschrift vom 18. Sept. d. Js. beschweren sich die Dienstmänner Ott und Schweizer über einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 7. Sept., der ihren Rekurs gegen die durch das Stadtpolizeipräsidium Zürich verfügte Verweigerung der Ertheilung der Konzession als Einzeldienstmänner dem Stadtrathe zur erstinstanzlichen Behandlung zuweist.
Die Beschwerde müßte allerdings aus formellen Gründen nach §§ 88 und 100 des Gemeindegesetzes zurückgewiesen werden.
Nachdem aber der in Sachen der Verweigerung der Konzessionsertheilung an Dienstmann Bürgi unter heutigem Datum gefällte Entscheid auch in vorliegendem Falle maßgebend ist, so hätte es keinen Sinn, diese Angelegenheit vorerst alle Instanzen durchlaufen zu lassen, sondern es kann dieselbe als erledigt angesehen werden.
Der Regierungsrath hat daher, 
unter Hinweis auf die im Entscheid in Sachen des Dienstmannes Bürgi enthaltenen Erwägungen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird als durch den heutigen Entscheid des Regierungsrathes in Sachen Bürgi erledigt erklärt.
II. Den Beschwerdeführern ist auf Begehren Abschrift jenes Beschlusses in Sachen Bürgi zuzustellen.
III. Tragen die Beschwerdeführer die Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung an Dienstmann Ott für sich und zu Handen des Mitrekurrenten, an den Stadtrath & Bezirksrath Zürich und an die Direktion des Innern.
