Auslieferung Sabina Keller v. Langenhalden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Sabina Keller von Langenhalden, Neukirch, Thurgau, dato in der Strafanstalt Zürich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an die Regierung des Kantons St. Gallen fol-  gender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Euere verehrliche Zuschrift dat. 14. Juni d. Js. die Auslieferung der Sabina Keller von Langenhalden - Neukirch, Thurgau, dato in der Strafanstalt Zürich, betreffend, beehren wir uns Euch unter Rückleitung der Acten folgenden Bericht zu erstatten:
Wir haben nicht ermangelt die Sabina Keller über Eueren Antrag zu Protokoll benehmen zu lassen. Dieselbe bestreitet die ihr zur Last gelegten Verbrechen im Kanton St. Gallen begangen zu haben u. protestirt daher gegen ihre Auslieferung an Euere Behörden. Sie behauptet am 20. u. 26. September, i. e. zur Zeit des Diebstahls in Niederutzwyl, u. zur Zeit des in [?Meulrüti] verübten Betruges, in Stuttgart gewesen zu sein, wo sie sich vom Jahr 1879 bis im Februar 1882 aufgehalten habe, u. von wo sie wegen Schriftenlosigkeit an die Schweizergrenze gebracht worden sei. Als Aufenthaltsort in Stuttgart gibt sie an: „Salburgstraße, Gutmann’sche Corsetfabrik“
Die Sabina Keller hat im Kanton Zürich eine Arbeitshausstrafe von 9 Monaten, abzüglich 24 Tagen, vom 27. April an gerechnet zu erstehen.
Indem wir von dieser Sachlage Euch Kenntniß zu geben uns beehren, erlauben wir uns die Anfrage, ob Ihr jetzt schon einen definitiven Entscheid über die Frage der Auslieferung wünschet, oder ob Ihr nicht vielmehr vorziehet, vorerst feststellen zu  lassen, ob die Angaben der Angeschuldigten über ihre Aufenthaltsverhältnisse in der kritischen Zeit auf Wahrheit beruhen, ein Vorgehen im letztern Sinne wäre uns immerhin wünschbar.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
