Der Bundesrath übersendet e. S. Helena-Medaille zu Hand[en] des Hch. Honegger in Richtersweil.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 11t Februar 1858.]
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 10 d. Mts eine durch die französ. Gesandtschaft erhaltene St. Helena-Medaille zu Handen des Hch. Honegger von Richtersweil mit der Bemerkung, daß,  insofern der Dekorirte seit der Bewerbung gestorben sein sollte, die Medaille mit dem Brevet durch die Ortsbehörde der französ. Gesandtschaft zurückzusenden wäre.
Es wird verfügt:
Es sei die Medaille dem Honegger durch Vermittlung des Statthalteramtes Horgen zuzustellen.
