Abweisung des Gesuches der Kirchgemeinde Seebach um Enthebung von der Verpflichtung zur Erbauung eines Pfarrhauses u. Bewilligung des Aufschubes des Beginnes dieser Baute.
Mit Zuschrift vom 23. März l. Js. sucht die Kirchgemeinde Seebach darum nach, sie möchte der ihr gemäß § 250 des Kirchengesetzes obliegenden Verpflichtung zur Erbauung einer eigenen Pfarrwohnung entbunden u. es ihr gestattet werden, die Besorgung einer Wohnung wie bisanhin gegen Entrichtung der gesetzlichen Entschädigung dem Pfarrer zu überlassen, da die Erbauung eines Pfarrhauses zur Zeit die ökonomischen Kräfte der Gemeinde übersteigen würde. Diese habe nämlich Ao 1857 u. 1858 ein neues Schulhaus erbaut u. zur Deckung der Kosten seither alljährlich a-eine Steuer von-a 3‰geleistet, was bis zur Tilgung der Bauschuld noch mehrere Jahre hindurch statt finden müsse. Ebenso sei jüngsthin für Erweiterung des Kirchhofes u. Deckung eines Defizits des Kirchengutes eine weitere Steuer von 2‰ erforderlich geworden. Hiezu kommen noch die ordentlichen Gemeindsausgaben für Armen- u. Schulzwecke u. Straßenanlagen.
Der Kirchenrath berichtet auf Grundlage des eingeholten Gutachtens der Bezirkskirchenpflege Zürich u. der Vernehmlassung des Herrn Pfarrer Müller in Seebach unterm 10. Juni l. Js., es finde sich in der Gemeinde Seebach keine den Bedürfnissen entsprechende Wohnung, welche für  den dortigen Pfarrer gemiethet werden könnte, u. es erscheine daher die Erbauung eines eigenen Pfarrhauses als eine Nothwendigkeit, dagegen könne im Augenblick nach seiner Ansicht der zur Zeit schwer belasteten Gemeinde die Inangriffnahme des Baues nicht wohl zugemuthet werden, was der Pfarrer selbst einsehe, der sich deßhalb für einige Zeit noch mit seiner dermaligen Wohnung behelfen wolle.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen.
I. Könne dem Gesuche der Kirchgemeinde Seebach um Enthebung von der Verpflichtung zur Erbau[u]ng eines Pfarrhauses nicht entsprochen werden, dagegen sei derselben ein Aufschub dieser Baute in dem Sinne gestattet, daß dieselbe gehalten werde, mit Anfang des Jahres 1864 die Einleitungen zur Pfarrhausbaute zu treffen.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Seebach u. an den Kirchenrath für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
