[Heinrich] Leimbacher u. Mith. in Oberweil-Nürensdorf. Abgew. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Leimbacher, alt Schulverwalter in Oberweil-Nürensdorf und Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen über Beitragspflicht an Brunnenausgaben,
hat sich ergeben:
A–F. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
G. Unterm 13. August dJs wurde vom Bezirksrathe Bülach beschlossen: es seien die Rekurrenten abgewiesen und habe es demzufolge bei den rekurrirten Gemeindsbeschlüssen sein Verbleiben.
H. Hierüber beschweren sich die Herren Leimbacher und  Mithafte, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführen:
a. die fraglichen Brunnen, um deren Unterhaltung es sich handle, seien keine Gemeinde- sondern Korporationsbrunnen; es folge dies namentlich aus dem Umstand, daß dieselben im sog. Dorfletten sich befinden; die außer demselben wohnenden Bürger seien nicht verpflichtet, an die Unterhaltung dieser Brunnen beizutragen, um so weniger, als sie wegen allzu großer Entfernung kein Interesse an diesen Brunnen haben und für ihre Bedürfnisse eigene Brunnen haben und allein unterhalten müssen.
b. die Mehrheit der Gemeinde habe in Anerkennung dessen unterm 2. Jenner 1864 den Beschluß gefaßt, es sei den Rekurrenten an ihre Privatbrunnen unentgeltlich von der Gemeinde Teuchel zu verabreichen und es seien dieselben in Zukunft von dem Brunnenfrohndiensten zu entlassen und für diejenigen des Jahres 1863 nur zur Hälfte zu belasten.
c. durch den in Rechtskraft erwachsenen Rekursentscheid des Bezirksrathes Bülach vom 13. Juli 1865 sei der Gemeindbeschluß vom 2. Jenner 1864 als rechtverbindlich anerkannt worden und es bleibe derselbe für alle Zeiten in allen Theilen als gültig bestehen.
d. Hieraus folge, daß die Gemeinde nicht berechtigt gewesen sei, von jenem Beschlusse wieder abzugehen und daß der Beschluß derselben vom 5. Mai 1866  womit sie dieses gethan habe, nicht aufrecht erhalten werden könne; mit Unrecht habe der Bezirksrath dies beschlossen.
I. Die Steuerforderung von Frk. 14 laut Art. 6 des Abschiedes der Gemeindgutsrechnung werden aus den bereits bezeichneten Gründen bestritten.
J. Von der Civilvorsteherschaft Oberweil wird hierauf im Wesentlichen Folgendes erwiedert:
a. die fraglichen Brunnen seien Eigenthum der Gemeinde und als solches bei der Schuldenbereinigung im Jahre 1863 in das neu errichtete Grundprotokoll eingetragen worden; diese Brunnen seien auch von jeher als Gemeindesachen behandelt und von der Gemeinde unterhalten worden, – hiefür sprechen Auszüge aus den Gemeinds- und Notariatsprotokollen und die Gemeindegutsrechnungen.
b. die Gemeinde sei berechtigt gewesen, den unterm 2. Jan. 1864 gefaßten Beschluß wieder rückgängig zu machen; mit Bezug auf diesen Beschluß habe der Bezirksrath unterm 13. Juli 1865 sich nur dahin entschieden, es sei jener Beschluß für die Vergangenheit rechtsverbindlich, dagegen sei die Gemeinde berechtigt, für die Zukunft etwas Anderes zu beschließen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Betrachtungen,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen und sei der Beschluß des Bezirksrathes vom 13. August dJs bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehen in 3 Frk. Staats-, Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, die Parteien und die Direktion der Justiz.
