[Konrad] Wegher v. O/Stammheim; abgewies. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Konrad Wegher, von Oberstammheim in Veltheim,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:  
A. Mit Beschluß vom 2. Weinmonat vor. Js. wies der Bezirksrath Andelfingen ein Entvogtigungsgesuch des Konrad Wegher ab in Erwägung, daß die Gründe, welche ehemals die Bevogtigung herbeiführten, habituelle Trunksucht und Vernachlässigung der Oekonomie, als noch nicht weggefallen betrachtet werden könnten.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Wegher mit Eingabe vom 5. April d. Js., worin er darzuthun versucht, daß nach den thatsächlichen Verhältnissen die zur Curratel bestimmenden Gründe nicht mehr vorhanden seien.
in Erwägung:
Von dem Beschwerdeführer ist die durch § 407 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschriebene regelmäßige Rekursfrist von 14 Tagen nicht eingehalten worden. Diese Frist ist allerdings nicht als eine vollständig absolute zu betrachten und könnte deßhalb die Rekursbehörde unter Umständen auf eine derartig vergütete Beschwerde demnach eintreten. Es müßten aber hiefür in materieller Beziehung hinreichend stichhaltige Gründe vorliegen, welche der Spezialfall nicht bietet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und  Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist die Beschwerde des Konrad Wegher abgewiesen.
2. Habe er die Kosten zu bezahlen bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Andelfingen und an die Justiz- & Polizeidirektion.
