Anzeige der Policey-Commißion des Stadtrathes Zürich, daß Bäcker Heinrich Spinner an der weiten Gaß Brod von ungesetzlichem Gewicht verfertige.
Da die Policeycommißion des Stadtrathes Zürich mit Schreiben vom 6. d. M. berichtet, daß der Beck Heinrich Spinner an der Weitengaße allhier accordweise Lieferungen von Broden an die Spitalverwaltung mache, welche aber das ungesetzliche Gewicht von 1 1/2. lb. haben und nicht bezeichnet seyen, und es daher schwierig seye, auf diese Bäckerey die gehörige Policeyaufsicht anzuwenden, damit nicht solche ungewichtige Brode verkauft werden, so stellt der Regierungsrath an die Spitalpflege die Einladung, in Berathung zu nehmen und ihr Gutachten einzubringen, wie einem dießfälligen Mißbrauche gehörig vorgebogen werden könne.
