Schulgede Oberwetzikon; Rek. betr. Sekundarschulhausbau.
In Sachen der Schulgemeinde Ober-Wetzikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Bau eines Sekundarschulgebäudes,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schlußnahme vom 15. November 1876 hatte der Erziehungsrath der Schulvorsteherschaft Oberwetzikon u. A. auferlegt, bis Ostern 1877 definitive Pläne über Situation und Bau eines neuen Sekundarschulhauses einzureichen, unter der Ankündigung, daß nach vergeblichem Ablauf dieser Frist die Sekundarschulpflege mit diesem Auftrage betraut und der Neubau auf dem Wege staatlicher Exekution unter Festhaltung der bisherigen Steuerfaktoren bewerkstelligt würde.
B. Auf ein Revisionsgesuch der genannten Vorsteherschaft, dahingehend, es möchte der zitirte Beschluß für so lange sistirt bleiben, bis das kantonsräthliche Postulat vom 21. Febr. 1877 betreffend Revision des Schulgesetzes speziell hinsichtlich der Organisation der Sekundarschulkreise erledigt sei, erstreckte der Erziehungsrath unterm 5. Mai 1877 die Frist zur Einreichung des Situations- und Bauplanes bis Ende Juli 1877.
C. Gemäß Beschluß der Schulgemeinde Ober-Wetzikon vom 24. Juni rekurrirt deren Vorstand gegen obzitirte Beschlüsse des Erziehungsrathes, und stellt das Gesuch um Verschiebung der Baute bis nach Erlaß des fraglichen Gesetzes,  gestützt auf folgende Gründe:
1. Die Gemeinde werde ein neues Sekundarschulgebäude kaum auf eigne Rechnung erstellen und wenn der ganze Kreis bauen müsse, so wäre es richtiger, wenn derselbe die Oekonomie selbstständig besorgen könnte, wie das zu erlassende Gesetz in Aussicht stelle.
2. Die gegenwärtigen Sekundarschullokalitäten seien genügend & können nach Erklärung des Vermiethers noch für längere Zeit benutzt werden.
3. Da die Ergänzung des Schulgesetzes kaum lange auf sich warten lasse, so erfolge mit der Verschiebung der Baute in der That kein Aufschub.
Sollte dem Gesuche nicht entsprochen werden, so wünscht Rekurrentin authentische Auslegung des § 105 des Schulgesetzes, ob unter derjenigen Gemeinde, die als Schulort zu erklären sei, nicht nur eine Schulgemeinde, sondern die ganze politische Gemeinde, in der das Lokal liegt, zu verstehen sei.
D. Die Erziehungsdirektion bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 18. Juli:
Wann die Sanktionirung eines neuen Gesetzes über die Sekundarschulkreise durch  Volksentscheid zu gewärtigen sei, könne zur Zeit nicht abgesehen werden. Es komme dies auch für den vorliegenden Gegenstand nicht in Betracht: Die Ausgemeinden von Wetzikon seien geneigt, dem bisherigen Schulort den bestimmenden Einfluß auf den Neubau der Sekundarschule zu überlassen und gleichwol ihr Betreffniß an die Kosten desselben beizusteuern. Die Vertheilung der Steuerfaktoren auf die Ortschaften sei seiner Zeit vom Regierungsrathe bestimmt worden und weiche jetzt noch nur wenig von den wirklichen Vermögensverhältnissen ab. Es liege aber auch nichts im Wege, diese Vertheilung, wenn es gewünscht werde, neu zu reguliren, so daß kein sachlicher Grund mehr bestehen könne, die Bewerkstelligung des Neubaues zu verschleppen.
Die provisorischen Sekundarschullokalitäten seien von ferne nicht als genügend zu erachten, sondern von Anfang auch auf den Fall der Vornahme der verlangten Verbesserungen als ein Nothbehelf acceptirt worden, der nur bis zur Erstellung neuer, sofort in Angriff zu nehmender Lokalitäten geduldet werden könne. Ueberdieß seien die gegenwärtig benutzten Räume nur ge-  miethet und befinden sich in einem Hause, in welchem außerdem noch Weberei fabrikmäßig betrieben werde. Wenn jetzt die Behauptung auftauche, daß diese Benutzung noch lange möglich sei, so sei von derselben Seite früher mit der entgegengesetzten Behauptung sogar gegen die Vornahme jener provisorischen Verbesserungen opponirt und die Wendung gebraucht worden, es lohne solche Ausgaben nicht, da das bloße Miethverhältniß doch ein unsicheres und der Hauseigenthümer in der That gesonnen sei, sich die Belästigung der Schule vom Halse zu schaffen.
Der Erziehungsrath sei der Ansicht, es soll bei seinem Beschlusse vom 15. Nov. 1876 sein Bewenden haben, in der Meinung, daß die Schulvorsteherschaft Oberwetzikon angewiesen sei, Pläne über Situation & Bau eines neuen Sekundarschulhauses einzureichen und daß ihr hiefür eine letzte Frist bis 15. Sept. l. Js. eingeräumt werde.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird im Sinne der Bericht-  erstattung der Erziehungsdirektion abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an die Petentin.
