Ermächtigung der Finanzdirektion zum Abschluß von Kaufverträgen über sechs Bauplätze vom Areal der alten Caserne.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Auf den in 8. Bauplätzen abgetheilten Platz der abgebrannten Caserne sind folgende Angebote eingegangen:
1.
Von Herren Bodmer zur Arch,
Platz No I. u. die dahinter liegende Parzelle von ca 350 [Quadratfuss] von Platz No 2., zusammen ca 4800 [Quadratfuss] zu 10. Fr: pr: Quadratfuß
Fr: 48,000.-
2.
Von Herren Pestalozzi-Hirzel,
Platz No IV. 6100 [Quadratfuss] à 8 Fr:
“   48,800.-
Platz No VIII. 5800 [Quadratfuss] à 7 “
“   40,600.-
3.
Von Herren Oberst Ziegler:
Platz No IV. 5400. [Quadratfuss] à 8 Fr:
“   43,200.-
4.
Von Herren Hitz-Wunderli
Platz No VI. 7000 [Quadratfuss]
12,600 à 6 f
“   75,600.
  “      “  VII. 5600        “             
“ 256,200.
Außerdem hat Herr Baumeister Baur auf das Ganze, 48,200 [Quadratfuss] faßend, 5 frs: pr: Quadratfuß geboten.
B. Ohne spezielles Angebot bleiben Platz II. mit
7000 [Quadratfuss]
	“   III.   “
6800 [Quadratfuss]
13 800 [Quadratfuss]
welche zu 8 Fr: pr: Quadratfuß gewerthet eine weitere Summe von frs: 110,400 ergeben. 
Unter diesen Umständen gibt der Casernenplatz mit Hinzurechnung des der Assekuranzentschädigung und des Erlöses aus dem Abbruch folgenden Gesamterlös in Aussicht:
Obige Angebote
Fr: 256,200
Platz II u. III.
“   110,400.
Assekuranzentschädigung
“   140,000.
Erlös aus Abbruch
      16,000
Sa
    522,600.
In dem Liquidationskonto der Militäranstalten ist die Kaserne mit Commissariatsgebäude u. Platz anno 1865. zu Fr: 408,000 u. anno 1871. zu Fr: 418,500. gewerthet.
C. Die unter A. verzeichneten Angebote betreffend ist Folgendes zu bemerken:
Platz I. ist der werthvollste, weil er der Stadt am nächsten liegt u. weil eine größere Quote der Platzes unmittelbar für den Bau verwendet werden kann.
Platz No V. ist mit der Servitut eines Wegrechtes dem Grundstück des Herrn Oberst Ziegler entlang belastet und dadurch, sowie durch seine größere Entfernung von dem Centrum der Stadt gegenüber Platz I. von geringerem Werth.
Platz No IV. ist weniger gut geformt, als die übrigen u. gegenüber I. u. V. ist der für unmittelbare Bauzwecke nicht zu verwendende Raum relativ größer.
Die übrigen 5 Plätze haben alle den Nachtheil, daß sie sehr tief sind, bei geringer Entwicklung der Baufacaden am Thalacker u. der Thalgasse. 
Das auf VI. u. VII. stehende Commissariatsgebäude hat für jeden Käufer wenig Werth, da es unter allen Umständen, wenn aus dem Platz eine Rendite soll gezogen werden können, beseitigt werden muß, u. da das Abbruchmaterial als solches nicht hoch taxirt werden kann.
D. Die Finanzdirektion hält es für angezeigt, die unter A. verzeichneten Angebote anzunehmen, indem sie der Ansicht ist, daß nur unter ganz besonderen Umständen diese tiefen u. schmalen Plätze von Kaufliebhabern gesucht worden u. daß im Allgemeinen von vornherein nicht auf lebhafte Conkurrenz gerechnet werden kann, während eine andere Eintheilung zur vortheilhaften Verwerthung des Platzes ohne Zweifel nicht möglich ist. Die Angebote geben, wie unter B. gezeigt wurde, immerhin Aussicht auf ein befriedigendes Gesammtresultat.
E. Was die Differenz zwischen VIII. einerseits und VI. u. VII. anderseits betrifft, so ist bei der Beurtheilung desselben Folgendes zu berücksichtigen:
Der Platz VIII. hat einen besondern Affektionswerth für den bietenden Herren Pestalozzi, indem er Anstößer ist. Derselbe bot das erste Mal 6 Fr: 50. Rpn. auf diesen Platz u. verstand sich erst zu dem höhern Angebot als die Finanzdirektion für Platz IV. von ihm einen Preis von 9. statt 8 Fr: verlangte, den er mit Rücksicht auf die Größe des nicht zu Bauten verwendbaren Theils verweigerte, wogegen er, um sein ganzes Angebot annehmbarer zu machen auf Platz VIII. 50ct pr. [Quadratfuss] mehr bezahlen  wolle.
Platz VI. u. VII. sollten wo möglich zusammen verkauft werden, da jeder für sich zu schmal ist u. das Commissariatsgebäude auf beiden liegt; es erscheint räthlich, ein dießfälliges Angebot anzunehmen auch wenn nicht völlig derselbe Peis, wie er für Platz VIII. unter besondern Umständen geboten wurde, erhältlich gemacht werden kann.
F. Die übrig bleibenden Plätze II. u. III. sind wohl gelegen u. bieten namentlich zusammen ein gut arrondirtes Ganzes, so daß die Rücksicht auf den zurückbleibenden Theil dem Verkauf der angebotenen Theile nicht entgegensteht.
G. Es wird Platz VI. u. VII. betreffend noch ein besonderes Uebereinkommen über den Zeitpunkt des Antrittes vorbehalten, immerhin in der Meinung, daß derselbe nicht zu weit hinausgeschoben werden darf.
Es sollte wol leicht möglich sein zur Vollendung des projektriten neuen Commissariatsgebäudes in passender Lage ein Local für diesen Zweck zu miethen.
H. Der Antritt der übrigen Plätze ist auf 1. Juni zu bestimmen, bis zu welchem Zeitpunkte der Abbruch und die Räumung wohl vollendet sein werden.
Die Zahlungsbedingungen wurden bei der Ausschreibung des Platzes vom 8. August 1871. analog mit den beim Verkauf des Feldhofes stipulirten aufgestellt u. bei der neulichen Ausschreibung festgehalten.
Der Regierungsrath  
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Die auf die Bauplätze I. IV. V. VI. VII. u. VIII. des Casernenhofes erfolgten Angebote werden unter den in Erwägung G. u. H. verzeichneten Bedingungen angenommen.
II. Die Militärdirektion wird eingeladen, darüber Bericht u. Antrag zu hinterbringen, auf welchen Zeitpunkt das Commissariatsgebäude geräumt werden kann.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an die Militärdirektion an erstere zur Ermächtigung zum Abschluß der betreffenden Kaufverträge.
