Zusicherung eines Staatsbeitrages an Dürnten f. eine Straßenbaute.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17. November 1857.
In Sachen der Gemeinde Dürnten, betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an den Bau der Straße 3t[er] Klasse von Dürnten nach Rüti,
hat sich ergeben:
A. Als der Regierungsrath unterm 15. Novbr. v. Js. das Gesuch um Erbauung einer Straße 2t[er] Klasse von Dürnten nach Rüti von der Hand wies, beschloß er zugleich, es werde, falls die Erbauung einer Straße 3ter Klasse zur Verbindung der beiden Gemeinden beschlossen werden sollte, an die Kosten ein erheblicher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
B. Unterm 17. Mai l. Js. beschloß dann die Gemeinde, eine Straße 3t[er] Klasse vom Löwen in Dürnten gegen die Langwiese, Tannerbrücke, Obertann und durch die Jooweidhalden nach Rüti herzustellen. Der Bezirksrath Hinweil anerkannte mit Beschluß vom 23. Juli die Straße als eine solche 3t[er] Klasse und genehmigte die von der Gemeinde gewünschte  Richtung.
C. Unter Beilegung der Akten und Pläne sucht nun der Gemeindrath Dürnten mit Schreiben vom 26. Oktober um Genehmigung des Projektes nach und mit Zuschrift vom 10. dieß stellt er das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages.
D. Nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten betrug die Länge der Straße nach dem Projekte für eine Straße 2t[er] Klasse 7 276‘,2. Darunter hatten 976‘ das Maximalgefäll von 6%, während das mittlere Gefäll der ganzen Strecke 2,46% war. Die Baukosten waren ohne die Landentschädigung und ohne Bekiesung auf Frk. 15,000 veranschlagt.
Die Gemeinde Dürnten legt nun das Projekt einer Straß 3t[er] Klasse vor, welches von der Richtung des frühern zwar an mehreren Punkten abweicht, aber doch noch ganz günstige Verhältnisse zeigt. Das neue Projekt hat im Ganzen eine Länge von 7 857‘; dabei findet sich auf 600‘ Länge ein Maximalgefäll von 7,40%, während das mittlere Gefäll bloß 2,35% beträgt. Die Baukosten sind    auf Fr.    9 800 10 R.
das Steinbett nebst Bekiesung
“
 “
5 499 90  “
somit die Gesammtkosten
(ohne Landentschäd.)
“
Frk.
15,300. –
veranschlagt.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Dürnten, von Dürnten nach Rüti eine Straße 3t[er] Klasse zu erbauen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt;
II. Der Gemeinde Dürnten wird auch für das modifizirte Projekt der durch Beschluß vom 15. November v. Js. in Aussicht gestellte erhebliche Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach Vollendung der Baute und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der sämmtlichen Akten und Pläne.
