Schreiben an die Reg. von Schwyz, betreff. Nichtaufnahme eines M. Zehnder aus Einsiedeln in den Spital.
Mit Eingabe vom 23t. d. M. theilt die Spitalpflege über das ihr überwiesene Ansuchen der Regierung von Schwyz um Aufnahme eines Meinrad Zehnder aus Einsiedeln, in’s hiesige Krankenhaus mit, nach dem Gutachten der Krankenaufnahmskommission sei der in Frage stehende Kranke unheilbar und deßhalb müsse sie auf Abweisung des Ansuchens des fraglichen Begehrens antragen.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Antragens beschlossen [l. M. h. T.] in dem erwähnten Sinne an die Regierung von Schwyz zu schreiben.
