Bestätigung des von dem Erziehungsrathe gefaßten Beschlußes betreffend die dem Herrn Profeßor Dr Schweizer ertheilten Rang,und Befugniße eines ordentlichen Profeßors.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 4ten d. M. erstatteten Berichtes, betreffend die mehrjährigen ausgezeichneten Dienste, welche Herr Profeßor Doctor Schweizer geleistet, durch die er sich einen gerechten Anspruch auf Anerkennung von Seite des Staates erworben, nachfolgenden Beschluß gutgeheissen und bestätigt:
Der Erziehungsrath nach Einsicht des Gesetzes vom 22sten Weinmonat 1834. (betreffend die Ertheilung des Titels von ordentlichen Profeßoren an außerordentliche Profeßoren), – in Anerkennung der mehrjährigen ausgezeichneten Dienste, welche der außerordentliche Profeßor, Herr Dr. Schweizer, an der Hochschule geleistet hat, –
beschließt:
Dem Herrn Profeßor Dr. Schweizer werden Rang, Titel und Befugniße eines ordentlichen Profeßors unter Beybehaltung der bisherigen Verpflichtung, für das Fach der Pastoraltheologie einzustehen ertheilt. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
