Bericht der verordneten Commission u. Weisung an den Großen Rath betr. Bestätigung der Wahlen in denselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Verbalprozesse über die Wahlen in den Großen Rath auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission vom 15t u. 19t dß.
beschlossen:
Sei beim Großen Rathe auf Genehmigung sämmtlicher stattgefundenen Wahlen mittelst nachstehender Weisung anzutragen:
Weisung:
Die stimmberechtigten Einwohner des Kantons traten am 5ten dieß zusammen um gemäß dem Gesetze vom 15t Hornung 1838. die verfaßungsgemäß alle vier Jahre vorzunehmenden Erneuerungswahlen der Mitglieder des Großen Rathes zu treffen. Fünf Repräsentanten wurden je in zwei Wahlkreisen gewählt und ein bereits Gewählter Lehnte ab, so daß  in den betreffenden Kreisen [Wetzikon, Dübendorf[,] Volkenschweil, Winterthur, Stadel und Stäfa] neue Wahlen angeordnet werden mußten, welche am 16ten dieß stattfanden.
Mit Ausnahme [eines] einzigen Rekurses gegen eine Wahl des Kreises Oberstraß Wipkingen erfolgten gegen die sämmtlichen übrigen Wahlen keine Einsprachen und es gingen überall die Wahlverhandlungen ohne Störungen vor sich.
Der Regierungsrath gibt sich daher die Ehre der h. Versammlung den Antrag zu hinterbringen, die Anerkennung dieser Wahlen auszusprechen.
Der so eben berührte Rekurs bezieht sich auf die vierte vom Wahlkreise Oberstraß-Wipkingen in der Person des Herrn Bezirksrath und Wahlpräsidenten Vontobel getroffenen Wahl. In dem ersten Scrutinium dieser Wahl an welcher anfänglich 391. Votanten Theil nahmen wurden nämlich 133. Stimmen Herrn Bezirksrath Vontobel zugeschrieben, während die Stimmzeddel auf [„]Herrn Bezirksrath Vontobel“, „Gemeindamman Vontobel“ und „Präsident Vontobel“ lauteten. Daneben hatten Herr Prokurato[r] Rathgeb 114.[,] Herr Prokurator Treichler 74.[,] Herr Zeller-Zundel 23.[,] Herr Kienast 10 – alle übrigen Kandidaten weniger als 10. Stimmen.
Der Rekurrent behauptet nun. Da es zwei Herrn Präsidenten Vontobel gebe, nämlich den Herrn alt  Zunftgerichts und jetzigen Gemeindrathspräsidenten Vontobel und den Herrn alt Gemeindrathspräsidenten und jetzigen Bezirksrath Vontobel, so hätten entweder die mit „Präsident Vontobel“ überschriebenen Stimmzeddel dem Herrn Gemeindrathspräsidenten zugetheilt oder wegen ungenauer Bezeichnung als ungültig beseitigt werden sollen, im erstern Falle wäre Herr Gemeindrathspräsident Vontobel in der Wahl geblieben, im zweiten Falle hätte nicht Herr Bezirksrath Vontobel, sondern Herr Prokurator Rathgeb die meisten Stimmen gehabt, was namentlich bei vorgerückter Zeit darum von Einfluß sei, weil viele Wähler demjenigen zufallen der die meisten Stimmen auf sich vereinige. Daß die Wahlvorsteherschaft weder das eine noch das andere Verfahren eingeschlagen habe, sei um so auffallender, als im nämlichen Scrutinium zehen Stimmen, welche einfach auf „Herrn Rathgeb“ lauteten, nicht dem Herrn Prokurator Rathgeb zugetheilt, sondern als ungenau zu den ungültigen gezählt worden seien und Rekurrent noch vor Eröffnung des Scrutiniums auf das fehlerhafte des Verfahrens aufmerksam gemacht habe. Ueberdieß sei keine Gewähr dafür vorhanden, daß die im zweiten und dritten Scrutinium mit „Herrn Vontobel“ bezeichneten Stimmen, dem Gewählten gegolten haben, da diejenigen welche im ersten Scrutinium  unter Herren Vontobel, den Herrn Gemeindrathspräsidenten verstanden haben, immer der Ansicht haben sein können, es befinde sich auch jetzt noch dieser in der Wahl. Endlich sei noch zu bemerken, daß, weil beide Herren Vontobel ihre jetzigen Beamtungen schon Jahre lang bekleiden, der ältere Bruder zum Unterschiede „Präsident“ der jüngere „Bezirksrath“ genannt werde. – Aus diesen Gründen werde Kassation der vorliegenden und Anordnung einer neuen Wahl verlangt.
Die Wahlvorsteherschaft gibt zu, daß sie die unter verschiedenen Namen auf Herrn Vontobel lautenden Stimmen alle dem Herrn Bezirksrath Vontobel zugezählt habe, weil mit hoher Wahrscheinlichkeit anzunehmen sei, daß diejenigen Wähler, welche auf ihre Stimmzeddel „Herr Präsident Vontobel[“] geschrieben haben, den neu gewählten Wahlpräsidenten und nicht dessen Bruder Herrn Gemeindrathspräsidenten gemeint haben, indem nicht ein einziger Zeddel „Herr Gemeindrathspräsident Vontobel“ gelautet habe. Die 10.auf Herrn Rathgeb und 1. auf Heinrich Rathgeb lautenden Stimmen seien als ungültig betrachtet worden, weil es mehrere Personen dieses Namens gebe. Allerdings habe Rekurrent vor Eröffnung des Ergebnisses dem Präsidenten der Versammlung, der während der Verlesung der Stimmzeddel ab-  wesend gewesen sei und die Besorgung der Geschäfte dem Vicepräsident übertragen habe mitgetheilt, daß mehrere Stimmzeddel nur auf „Präsident Vontobel“ und „Treichler“ lautenden, und dennoch den Herrn Bezirksrath Vontobel und Prokurator Treichler zugezählt worden seien, allein der seither wieder eingetretene Präsident habe dieses sofort der Versammlung mit dem Bemerken eröffnet „es sei möglich, daß sowohl Herr Treichler als er einige Stimmen weniger haben, als verlesen worden sei, was aber deßhalb keinen Einfluß habe, weil beide immerhin soviel Stimmen auf sich vereinigt haben, daß beide in der Wahl bleiben; er gewärtige aber dennoch, ob irgend jemand Einsprache erheben wolle.“ Dieses letztere sei aber nicht geschehen.
Wenn nun auch allerdings die Wahlvorsteherschaft Oberstraß-Wipkingen insofern nicht richtig verfuhr, daß sie nicht die bloß auf „Herr Präsident Vontobel“ lautenden Stimmen als nicht genügend bezeichnet, zu den ungültigen rechnete, so hält der Regierungsrath doch dafür, es genüge dieser Umstand keineswegs, um die Wahl zu kassiren. Nach dem Berichte der Wahlvorsteherschaft vereinigte nämlich Herr Bezirksrath Vontobel im ersten Scrutinium jedenfalls so viel deutlich abgegebene Stimmen, auf sich, daß er, selbst wenn alle auf „Präsident Vontobel“ eingelaufenen Stimmen als ungültig beseitigt worden wären, dennoch in der Wahl geblieben wäre. Im zweiten Scrutinium konnte  aber bei den Wählern darüber, daß in der Folge unter „Präsident Vontobel“ von der Wahlvorsteherschaft Herr Bezirksrath Vontobel werde verstanden werden, schon aus dem Grunde kein Zweifel mehr walten, weil dieses noch bevor die Stimmzeddel für das zweite Scrutinium überschrieben wurden, aus der Eröffnung des Präsidenten, gegen welche in keiner Richtung Widerspruch erfolgte, deutlich hervorging. Es kann daher nicht angenommen werden, daß das gerügte Verfahren der Wahlvorsteherschaft im ersten Scrutinium auf das endliche Resultat der Wahl von entscheidendem Einfluß gewesen sei.
Aus diesen Gründen wird daher auch auf Anerkennung dieser Wahl angetragen.
Indem sich übrigens der Regierungsrath für die weitere Ausführung auf das mündliche Referat bezieht, schließt derselbe mit der ehrerbietigen Anzeige, daß dasselbe MHHerr Regierungsrath Billeter übernommen hat.
