Staatsarchivariat. Ertheilung e. außerordentl. Kredites.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Berichtes des Staatsarchivariates vom 29. d. Mts. laut welchem zum Zwecke einer raschen und bequemen Translokation des Staatsarchives bei Räumung der bisherigen Lokalitäten im Fraumünsteramte, welche in spätestens zwei Jahren in Aussicht steht, schon jetzt gewisse Arbeiten resp die energische Fortsetzung der bereits begonnenen Aktenumarbeitung und hiezu außerordentliche Anschaffungen von liegenden Mappen erforderlich sind; ferner für das nächste Jahr zur Anschaffung von ca 1 600 stehenden Cartons wiederum eine Mehrausgabe bevorsteht,
beschlossen:
I. Dem Staatsarchivariate wird für das Jahr 1873 zu gedachtem Zwecke ein außerordentlicher Kredit von Fr. 400 bewilligt.
II. Auf dem Büdget für das Jahr 1874 ist der Ausgabeposten für das Staatsarchiv um Fr. 600 zu erhöhen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an das Staatsarchivariat.
