Beschluß betr. provisorische Besetzung der Stellen des ersten u. zweiten Staatsschreibers.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf die ausgeschriebene Stelle eines ersten Staatsschreibers
in Berücksichtigung:
Daß die bevorstehende Annahme der neuen Bundesverfassung eine veränderte Organisation der Regierung und der Staatskanzlei möglich macht:
beschlossen:
Es sei die Stelle des ersten Staatsschreibers einstweilen nur provisorisch zu besetzen und ebenso auf den Fall einer Vakanz die Stelle des zweiten Staatsschreibers.
