Die Wahlen der Stillstände und Gemeindsschulpflegen im Bezirk Winterthur werden anerkannt.
Da sich aus den von dem L. Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben d. d. 27. hujus eingesandten Verbalproceßen ergeben, daß die in den Gemeinden des dortigen Bezirks, mit Ausnahme von Winterthur, vorgenommenen Wahlen der Kirchenstillstände und Gemeindsschulpflegen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath solche anerkannt, wovon dem Statthalteramte, unter Rücksendung dieser Acten, Kenntniß gegeben, ein Verzeichniß der erstern aber dem E. Kirchenrathe und der andern dem Erziehungsrathe zugestellt wird.
