Ernennung des Hrn. Major Graf v. Rafz zum Quartierkommandanten des zweiten Quartiers des vierten Kreises.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 7t dieß eingesandten Verbalprozesses über den von dem Offizierkorps des vierten Kreises zweiten Quartiers nach §. 23. des Militärgesetzes gebildeten Dreiervorschlag für die durch die Entlassung des Herrn Oberstlieutenant Hartmann erforderlich gewordene Wiederbesetzung der Stelle eines Quartierkommandanten des benannten Quartiers an die  erledigte Stelle gewählt:
Herr Major und Kreisinstruktor Graf in Rafz.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Tit. Infanteriekommando, dem Finanzrathe und dem Ernannten Kenntniß gegeben; der letztere ist zur Beeidigung einberufen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
