Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Küßnacht um nähere Bestimmungen hinsichtlich Benutzung der dortigen Zehntenhabe.
In Sachen des Gemeindrathes Küßnach[t], betreffend die Zehntenhabe daselbst,
hat sich ergeben:
A. Auf das vom 10 Januar d. J. datirte Gesuch des Gemeindrathes Küßnach[t] ihm mitzutheilen, ob bei dem Verkaufe der Zehntentrotte in Küßnach[t], dem Käufer die Pflicht, die Zehntenhabe zu unterhalten, überbunden worden sei, u. ob den Verwaltungsbehörden das Recht, über diese Habe zu verfügen, zustehe, hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten den 30. Januar d. J. beschlossen:
Es sei die Abschrift des Kaufaufsatzes dem Gemeindrathe Küßnach[t] zu übersenden & ihm zu überlassen, die weiter gut findenden Schritte einzuschlagen.  
B.) In Eingabe an den Regierungsrath dat: 12 März d. J. stellt nun aber der Gemeindrath Küßnacht aus angeführten Gründen das Gesuch, es möchte die Regierung beschließen, daß der gegenwärtige & künftige Besitzer der Zehntentrotte resp: Zehntenhabe, gehalten sei, diese Habe als Landungsplatz mit Zu- u. Abfahrts-Recht stets offen zu erhalten u. dem Gemeindrathe dabei die gesetzliche Verpflichtung zuerkannt werde, über dieselbe zu wachen & sein Recht als jeweilige Ortspolizei geltend machen zu können, zumal der gegenwärtige Besitzer die Zu- & Abfuhr von der Habe, wie selbige seit undenklicher Zeit zu ungehindertem Gebrauche bestanden habe, nicht zugeben, u. eben so wenig das gesetzliche Aufsichtsrecht des Gemeindrathes anerkennen wolle, unter der Behauptung, die Habe sei durch den Kauf sein unbedingtes Privateigenthum geworden.
Es ist zu berücksichtigen:
Wenn eine Privatperson die Existenz einer Servitut bestreitet, was wie es scheint hier der Fall ist, so kann, wenn eine gütliche Ausgleichung nicht möglich ist, nur der Richter die Frage entscheiden, „ob das Grundstück des Betreffenden mit einer solchen Last behaftet sei,“ den Administrativbehörden steht das Recht nicht zu, daher auch dem Gesuche des Gemeindraths Küßnacht nicht entsprochen werden kann. 
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es könne auf das Gesuch des Gemeindrathes nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küßnach[t] & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Eingabe des Gemeindrathes.
