Abgewiesene Niederlassungsgesuche aus den Bezirken Uster u. Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. und 23t. d. M.] in Sachen nachstehender Niederlassungspetenten:
1. Gemeinde Wangen.
1. Flaad, Moriz v. Hausen, Fürstenth. Hohenzollern-Hechingen, verh. Krämer in Seiden- Wollen- u. Baumwollenwaaren; 
2. Kopp, Math. v. Hollentiz. Königr. Böhmen, unverh. Bettfedernhändler.
3. Lokay, Jos. v. Unterneüern, K. Böhmen, unverh. Bettfedernhändler.
2. Gemeinde Basserstorf.
1. Huber, Cresc. v. Konstein, K. Bayern, unverh. Krämerinn.
2. Rätzer, Cath. von    id.       “        “            “              “
betreffend Gesuch um Erneuerung der Niederlassungsbewilligung; 
Da sich aus dem bei der Canzlei des Polizeirathes eingeholten Berichte ergeben, es bestehe kein förmliches Niederlassungs-  verhältniß der Petenten, sondern es benutzen dieselben die bisher innegehabten Bewilligungen lediglich zu Erlangung eines Hausierpatentes und zu Betreibung des Hausirhandels, mithin zur Umgehung des Hausirgesetzes; 
beschlossen:
I. Die von den Gemeindräthen Wangen und Basserstorf ertheilten Niederlassungsbewilligungen an die Petenten werden nicht bestätigt, vielmehr sind letztere aus dem Canton wegzuweisen und die ihnen ertheilten Hausirpatente zurükzuziehen.
II. Wird hievon dem Polizeirathe und den Statthalterämtern Uster und Bülach zum Vollzuge, sowie zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben.
