Zürch. Thierschutzverein. Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. stellt der Vorstand des zürch. Thierschutzvereins unter Hinweisung auf die Gemeinnützigkeit seines sowol den Volkswohlstand als die Erziehung der Jugend fördernden Bestrebungen, in denen der Verein schon 17 Jahre treulich gewirkt habe, das Gesuch um einen etwelchen Staatsbeitrag. Aus dem eingelegten 11. bis 13. Jahresbericht [umfassend den Zeitraum vom 1. Jenner 1867 bis 31. Dez. 1869] beziehungsweise aus der Rechnung pro 1869 ergibt sich, daß
Die
Einnahmen
Fr.
8337.07
Rp.
betragen
“
Ausgaben
“
7127.18
“
somit Vermögen Fr. 1209.09 Rp.
Die letzten Jahre – berichtet der Vereinsvorstand haben die Vereinskasse in außerordentlichem Maße in Anspruch genommen, namentlich der internationale Thierschutzkongreß von 1869. Auch obiger Saldo sei nun erschöpft, hauptsächlich durch Druckkosten, insbesondern durch die in allen Schulen des Kantons verbreitete Thierschutztafel für die Jugend, welche nach dem Zeugniß von Behörden und Lehrern eine sehr günstige Aufnahme finde u. auch in die Schulen anderer Kantone sich Eingang verschaffe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zürch. Thierschutzverein wird in Anerkennung seiner humanen Wirksamkeit ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an denselben u. an die Finanzdirektion. 
