Dem Vororte wird angezeigt, daß man hierorts nicht auf die Vorschläge des Herrn Großrath Bühler zu Erlach betreffend die Auswanderung von Schweizern nach Brasilien eintreten zu sollen glaube.
Da die vorörtliche Behörde in Folge eines Tagsatzungsbeschlußes, sämmtlichen Ständen die von Herrn Großrath Bühler, Amtsschreiber zu Erlach, der Bundesversammlung eingereichte Denkschrift über die Auswanderung von Schweizern nach Brasilien, durch Kreisschreiben vom 17. d. M. mit der Einladung zugehen ließ, ihre Ansichten darüber auszusprechen, so hat der Regierungsrath beschloßen, darauf zu antworten, es seyen ihm bey Ueberlegung der von dem Herrn Antragsteller auf die Bahn gelegten Vorschläge manche erhebliche Zweifel sowohl über die absolute Dringlichkeit, als noch mehr über die Ausführbarkeit derselben aufgestiegen, und glaube er daher das hierseitige Befinden dahin aussprechen zu sollen, daß jenen Vorschlägen keine weitere Folge zu geben seyn  möchte, indem übrigens die wohlmeinende Absicht des Herrn Bühler hierorts keineswegs verkannt werde.
