Staatskanzlist Schmid. Festsetzung e. Entschädigung für dens. f. außerordentl. Arbeiten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei, aus dem sich ergeben, daß Hr. Staatskanzlist Schmid für die Abfassung des Berichtes des Regierungsrathes über die Ereignisse vom 9.–11. März in Zürich theils an Sonntagen, theils über die Bureaustunden hinaus in Anspruch genommen worden,
beschlossen:
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, dem [sic!] Hrn. Schmid für diese Arbeiten mit Frk. 40 zu entschädigen.
