Beschl. betr. d. Erledig. v. Gesuchen anderer Ktsregierungen auf Annahme v. Patienten in d. hies. [Kantonsspital].

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß die Anträge der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege über die Gesuche anderer Kantonsregierungen um Aufnahme von kranken Angehörigen in das zürch. Kantonalkrankenhaus in der Regel präsidialiter erledigt werden,
auf erfolgtem Anzug des Hrn. Regierungspräsidenten Ziegler,
beschlossen:
I. Für die Zeit, während welcher das Präsidium des Reg. Rathes vom Hrn. Direktor der Finanzen und der Spitalpflege bekleidet wird & derselbe daher über seine eigenen Anträge entscheiden müßte, wird die Erledigung der Geschäfte betr. Aufnahme Ange-  höriger anderer Kantone in den hiesigen Spital dem Hrn. Vizepräsidenten übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege & an Hrn. Vizepräsident Reg. Rath Sieber.
