Schreiben an d. Reg. v. Aargau betr. d. v. [Katharina] Habersaat v. Hausen geb. Kind Bertha.
In Folge des unterm 17 d. Mts erhaltenen Auftrages betreffend die heimatliche Aufnahme des von Katharina Habersaat von Hausen, nunmehrigen Ehefrau des Schreiners J. Keller von Villigen, Kts. Aargau, vor der Ehe gebornen Kindes Bertha, berichtet der Gemeindrath Hausen mit Schreiben vom 22 d. Mts: Die Gemeinde Hausen habe schon vor längerer Zeit beschlossen, jenes Kind als ihre Bürgerin anzuerkennen; hievon sei dem Gemeindrathe Villigen ebenfalls Kenntniß gegeben worden & daher die Beantwortung der Zuschrift der Regierung von Aargau vom 22 Juni 1857 unterblieben.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist der Regierung von Aargau Mittheilung zu machen (l. M. h. T)[.] 
