Schreiben der Reg. v. Zug betr. Unterbringung eines Veit Elsener v. Neuheim in die hies. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 27t pto stellt die Regierung von Zug unter Bezugnahme auf ihr Schreiben vom 9ten gl. Mts. das Gesuch ihr mit Beförderung berichten zu wollen, ob es nicht möglich wäre den der öffentlichen Sicherheit so gefährlichen Dieben Veit Elsener von Neuheim für die Dauer seiner achtjährigen Kettenstrafe in der Kantonalstrafanstalt in Zürich unterzubringen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird der Polizeirath eingeladen, die von ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten pto. verlangte Berichterstattung, dem Regierungsrathe beförderlich einzureichen.
