Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Alt-Präsident Heinrich Wunderli von Richterschweil zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Horgen unterm 10. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß der Wahlkreis Richterschweil am 22. v. M. an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Johannes Bär auf der Samstagern zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt hat, den Herrn  Alt-Gemeinds-Präsident Heinrich Wunderli von Richterschweil, – so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, daß es ihr beliebe, die Wahl des Herrn Wunderli anzuerkennen und denselben zur Beeidigung in seiner Eigenschaft als Mitglied des Großen Rathes einzuberufen.
