Schrbn an die Reg. v. Thurgau betr. Vollziehung eines Bußerkenntnißes d. Gemdrths Aadorf gegen W. Löffler v. Trüllikon.
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 3. d. Mts. an, Wilhelm Löffler, Schafhändler von Trüllikon, sei von dem Gemeindrathe Aadorf in eine Buße, Kosten und Entschädigung im Gesammtbetrage von Frk. 87 Rp. 10 verfällt worden, weil sein Knecht eine Herde Schafe auf dem Privateigenthum mehrerer Bürger von Aadorf auf unerlaubte Weise geweidet und die Letztern geschädigt habe. Da nun dem Löffler, als ihn der Gemeindrath Aadorf für diesen Betrag rechtlich betrieb, von dem Präsidium des Bezirksgerichtes Andelfingen Rechtsvorschlag ertheilt wurde, so stellt die Regierung von Thurgau das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die geeigneten Maßregeln treffen, damit obiges Bußerkenntniß die gehörige Vollziehung finde.
Es wird beschloßen:
Es sei der Regierung von Thurgau zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht in der Lage, irgend etwas in dieser Sache zu thun, da ihm nach unserer Verfaßung keine Befugniß zustehe, sich in Rechtssachen einzumischen. (l. M. h. T.)
