Eingabe der Gemeindrathschreiber des Landbezirkes Zürich, betreff. Verbesserung ihrer Besoldungsverhältnisse.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. d. M] betreffend eine vom 30t. Januar d. J. datirte Eingabe sämmtlicher Gemeindrathschreiber der Landschaft Zürich worin dieselben um Verbesserung ihrer Besoldungsverhältnisse nachsuchen, insbesondere aber um Festsetzung von Entschädigungen für  amtliche Arbeiten, welche mehr im Intressen des Staates als von Privaten geschehen und wofür das Sportelngesetz den betreffenden Oberbehörden die Befugniß einräume, angemessene Entschädigungen zu bestimmen;
beschlossen:
Es seien die Bemerkungen und Wünsche der Petenten auszugsweise den betreffenden Regierungskollegien zur Begutachtung, resp. zur Berüksichtigung von sich aus zu überweisen.
Demnach wird zu diesem Zweke ein Auszug der Petition:
1. betreffend Entschädigung für Anfertigung und Führung der Steuerregister dem Finanzrathe zu Handen des Abgabendepartements. 2. betreffend Entschädigung für Prüfung und Berichterstattung über die Salztabellen dem Finanzrathe zu Handen des Salzdepartements; 3. betreffend Entschädigung für die Militärpflichtersatztabellen – dem Kriegsrathe; 4. betreffend Entschädigung für Berichterstattung in Vormundschaftsfällen und betreffend Stimmrecht der Gemeindrathschreiber im Gemeindrathe – dem Rathe des Innern; und 5. betreffend Entschädigung für Berichterstattung über persönliche Verhältnisse [Leumdenszeugnisse u. dgl.] dem Obergerichte [l. M. h. T] zugestellt.
