Rek. d. Schulgem. Niederhasli v. Mettmenhasli c. Hrn. Pfr. [sic!] Pfarrer Pfenninger in Niederhasli p. Steuerpflicht.
In Sachen der Schulgemeinde Niederhasli-Mettmenhasli, Beklagte u. Appellantin,
gegen,
Herrn Pfarrer Pfenninger in Niederhasli, Kläger u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 5. Dezember 1860 erkannte der Bezirksrath Regensberg:  
1) Es sei Herr Pfarrer Pfenninger nicht als steuerpflichtiger Niedergelassener mit Grundeigenthum anzusehen.
2) Trage die Schulgemeinde Niederhasli die Kosten, bestehend in 2. Frk. Spruch-[,] 2. Frk. Kanzlei- u. Schreibgebühren.
E. Mit Zuschrift vom 14. Januar 1861 beschwert sich die Schulgemeinde resp. Civilgemeinde Niederhasli über obiges Urtheil und stellt das Gesuch, daß Herr Pfarrer Pfenninger angehalten werde, 123 Frk. 50 Rp. an die unterm 9. April 1860 beschlossene Schulhaussteuer zu bezahlen.
F. Namens des Hrn. Pfarrer Pfenninger in Niederhasli trägt Herr J. H. Gwalter auf Abweisung der Appellanten an u. wiederholt die vor erster Instanz gestellten Begehren.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß das Grundstück, welches die Steuerpflicht des Herrn Pfarrer Pfenninger begründen soll, schon unterm 8. März 1860 in Folge Verkaufs dem Herrn Heinrich Isler notarialisch zugefertigt wurde; während die streitige Steuer erst am 9. April 1860 beschlossen u. unterm 14. August gleichen Jahres verlegt wurde, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
erkennt:
I. Es sei die Appellation unbegründet u. Herr Pfarrer Pfenninger nicht verpflichtet, an die unterm 9. April 1860 beschlossene Schulhausbausteuer beizutragen.
II. Trage die Schulgemeinde (resp. die Civilgemeinde) Niederhasli die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend aus Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Regensberg u. an die Direktion der Justiz.
