Schrbn an das Eidg. Justiz- u. Polizeidepartement betr. Bestrafung des Ludwig Ziegler wegen Uebertretung des Verbotes der Werbungen.
Die Direktion der Polizei übermittelt dem Regierungsrathe einen Auszug aus dem Bußenprotokoll, des Statthalteramtes Zürich, vom 18 November, wonach dem Ludwig Ziegler von Zürich wegen Uebertretung des Verbotes der Werbungen eine Polizeistrafe von Frk 40 auferlegt wurde;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei;
beschlossen:
I. Sei dieses Aktenstück dem Eidgen. Justiz- und Polizeidepartement zuzustellen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
