Reg. v. Aargau. Bewillig. d. Auslief. d. Traugott Ott v. Biberstein, dort. Kts.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Juni 1866.]
Mit Schreiben vom 8. dieß theilt die Regierung von Aargau in Entsprechung des unterm 5. dieß an sie gestellten Gesuches um Bewilligung der Auslieferung des beim Statthalteramte Zürich a-wegen Unterschlagung-a in Untersuchung stehenden Traugott Ott, von Biberstein, Kts. Aargau, mit, daß sie die Auslieferung des Angeklagten bewilligt u. dessen polizeiliche Zuführung an die herwärtige Polizeidirektion angeordnet habe.
Es wird verfügt:
Es sei hievon den Direktionen der Polizei u. der Justiz, der Staatsanwaltschaft u. dem Statthalteramte Zürich, letzterm unter Rücksendung der Akten, Mittheilung zu machen.
