Zurückgewiesener Antrag des Kirchenrathes betr. die Hebung der kirchlichen Mißverhältnisse in der Kirchgemeinde Altikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 21ten November datirten Eingabe des Kirchenrathes, worin derselbe in Vollziehung des ihm unterm 21ten September gewordenen Auftrags über die in der Kirchgemeinde Altikon seit geraumer Zeit obwaltenden Mißverhältnisse zwischen dem Seelsorger und der Gemeinde Bericht zu erstatteten nachstehendes mittheilt:
Bereits unterm 22ten August abhin habe sich der Kirchenrath in Folge verschiedner bezüglich auf das fragliche Zerwürfniß ihm gemachter Mittheilungen veranlaßt gesehen, den Gegenstand an Hand zu nehmen und eine Commission mit dem Auftrag niederzusetzen, solchen in allseitige Vorberathung zu ziehen und ihr daheriges Referat baldigst zu hinterbringen. Allein da die Natur der Angelegenheit theils ein Zurückgehen auf frühere Zustände und Verhältnisse, welche die gegenwärtigen vorbereitet, und zuletzt unvermeidlich gemacht haben, theils eine sorgfältige Würdigung der neusten, wider den betreffenden Geistlichen erhobenen und auf dessen Abberufung fließenden Klagen, theils seine sowohl mündliche als schriftliche Verantwortung theils Berathungen und Verhandlungen darüber nothwendig  gemacht habe, wie mit möglichster Berücksichtigung des Interesses und der Lage des keiner Amtsverletzung schuldigen Herrn Pfarrer Nägeli derselbe seiner unhaltbar gewordenen gewordenen [sic!] Stellung in der betreffenden Kirchgemeinde zu entheben sein dürfte, so habe die Commission weit später als im Sinne des ihr ertheilten Auftrags und in ihren eigenen Wünschen gelegen, sich ihrer Aufgabe entledigen und erst unterm 30ten Oktober abhin ihren Bericht abgeben können.
In Genehmigung des wesentlichen Inhalts des der Arbeit der Commission beigefügten Antrags habe nun der Kirchenrath beschlossen: Es sei in Erwägung a. daß die Unheilbarkeit des Risses außer Zweifel liege, der in der Kirchgemeinde Altikon zwischen der Vorsteherschaft der Gemeinde einerseits und dem Pfarrer und seiner Familie anderseits obwalte; b. daß nicht nur die Gemeinde, den bestimmten Wunsch ausspreche und festhalte, es möchte das betreffende Band gelöst werden, sondern auch Erziehungsrath Pfarrer Nägeli selbst die Ueberzeugung habe, unter den Vorhandenen Verhältnissen nicht mehr länger mit Segen seine Pfarrstelle bekleiden zu können, c. daß indessen diesem Geistlichen, weder bezüglich auf seine Amtsführung noch in sittlicher Hinsicht etwas zur Last falle, was eine Abberufung desselben  begründen und rechtfertigen könnte;
1. die von Herrn Pfarrer Nägeli in Altikon eingegebene bedingte Rücktrittserklärung von der dortigen Pfarrstelle zu genehmigen;
2. dem Regierungsrathe die Ansicht des Kirchenrathes dahin zu eröffnen, daß dem Herrn Pfarrer Nägeli einerseits von dem Kirchenrathe ein Kapitelsdiakonat mit dem jährlichen Einkommen von Franken 500. zu übertragen sei und anderseits durch den Regierungsrath eine jährliche Zulage von Franken 500. à 600. auf so lange bewilligt werden möchte, als er nicht wiederum eine andere Pfarrstelle werde erhalten haben, in der Meinung, daß ihm bei allfälliger Wiedererlangung einer Pfarrstelle die als Capitelsdiakon zugebrachten Jahre, als Dienstjahre angerechnet werden.
und nach weiterer Einsicht des von dem Kirchenrath mitgetheilten seinem Antrag zu Grunde gelegten Commissionalreferats, sowie der von dem Finanzrathe gemäß dem ihm unter’m 29t November ertheilten Auftrag unter’m 30t gl. M. dem Regierungsrathe hinterbrachten Antrage;
In Betracht:
daß es unter den obwaltenden Umständen als dringende Nothwendigkeit erscheint, den Herrn  Pfarrer Nägeli in Altikon von seinen pfarramtlichen Verrichtungen zu entbinden und dieselben einem andern Geistlichen zu übertragen sowie den erstern zu veranlassen das Pfarrhaus Altikon zu verlassen;
daß aber im vorliegenden Fall § 35. b. des Gesetzes vom 25ten Weinmonath 1831. über die Organisation des Kirchenwesens des Kantons Zürich in Anwendung gebracht werden muß.
beschlossen:
Es könne den Anträgen des Kirchenrathes vom 21t November die Genehmigung des Regierungsrathes nicht ertheilt werden.
Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung des Commissionalberichts.
