Beschluß in S. J. Hotz, Sustmeister gegen Gemeindrath Wädenschweil betr. Gültigkeit einer Gemeindsversammlung.
In Sachen des Gemeindrathes Wädenschweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung hat sich Folgendes ergeben:
A–C vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 16. April beschloß der Bezirksrath Horgen, es sei die rekurrirte Gemeindsversammlung als eine außerordentliche und gültige anerkannt, dagegen der gefaßte Beschluß, betreffend Prozeßvollmacht gegen Herrn Sustmeister Hotz als ungültig erklärt und aufgehoben und begründete diesen Beschluß im Wesentlichen damit:
1.
die fragliche Gemeindsversammlung könne nicht als die ordentliche zweite Jahresversammlung qualifizirt werden, weil nach bestehender Uebung in der Gemeinde Wädenschweil nur eine ordentliche Jahresversammlung im Frühling abgehalten werde, und kein Gemeindsbeschluß existire über die Abhaltung und den Zeitpunkt einer zweiten ordentlichen Versammlung;
2.
da aber bei dieser außerordentlichen Versammlung die verfassungsmäßige Anzahl von Stimmberechtigten erschienen, sei dieselbe trotz dem, daß die Verhandlungsgegenstände nicht in allen Exemplaren des Publikationsblattes enthalten waren, als eine gültige anzuerkennen;
3.
dagegen habe der zweite Gegenstand, die Sustangele-  genheit betreffend, nicht vor die Versammlung gehört, weil darüber nicht gültig verhandelt werden konnte aus dem Grunde, weil der erste Rekurs in der Angelegenheit vom Regierungsrathe zur Zeit noch nicht behandelt und der dießfällige Entscheid abzuwarten sei.
E. In dem gegen diesen Beschluß unterm 3. Juni eingegebenen Rekurse wird von Herrn Prokurator Sulzberger Namens des Rekurrenten im Wesentlichen Folgendes angeführt: Die Gemeindsversammlung vom 9. Februar sei ohne Widerspruch als eine ordentliche ausgeschrieben, eröffnet und behandelt worden und erst nach der Abstimmung über die Hotz’sche Angelegenheit eine Protestation erfolgt; der Bezirksrath fasse nun § 81 der Verfassung und § 1 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen offenbar nicht richtig auf, indem nach demselben in der Regel und ordentlicher Weise zwei ordentliche Gemeindsversammlungen abgehalten werden sollen und nicht bloß eine; die Gemeinde Wädenschweil habe nun allerdings von der gesetzlichen Befugniß, den Zeitpunkt dieser Versammlungen zu bestimmen, noch nie Gebrauch gemacht, auch nie festgesetzt, weder daß eine noch daß zwei ordentliche Versammlungen stattfinden sollen, sondern faktisch immer die Bestimmung des Zeitpunktes ausschließlich dem Gemeindrathe überlassen. Sodann sei schwer zu begreifen, daß der Gemeindrath in gülti-  ger Weise die Vollmacht welche ihm in der Versammlung vom 24. November v. Js. ertheilt worden, darum nicht habe in der Versammlung vom 9. Februar bestätigen können, weil die bestrittene Frage, ob jene erste Vollmacht zu Recht bestehe oder nicht, noch rechtshängig gewesen; gerade weil die Sache zweifelhaft und ungewiß gewesen, habe die Gemeinde alle Veranlaßung gehabt, ihren Willen noch einmal und zwar nach ihrer Ansicht in gesetzlicher und unzweifelhaft gültiger Weise auszusprechen und einen aus blos[s] formellen Gründen angegriffenen Beschluß nachträglich in legaler Weise zu ratihabiren.
F. In seiner vom 4. Juni datirten Beantwortung bezieht sich der Bezirksrath Horgen einfach auf die Motivirung seines Beschlusses.
G. Auf speziell von der Direktion des Innern an den Gemeindrath Wädenschweil gestellte dießfällige Anfragen werden von diesem folgende Antworten ertheilt:
1. die Gemeindskassarechnungen seien in den letzten 10 Jahren in folgenden Zeitpunkten abgenommen worden:
Die Rechnung vom
Mai 1839
den
27. Okt. 1839;
 [“]          “          [“]
   “  1840
  “
27. Sept. 1840;
 [“]          “          [“]
   “  1841
  “
18. Juli 1841;
 [“]          “          [“]
   “  1842
  “
28. Aug. 1842;
 [“]          “          [“]
   “  1843
  “
12. Nov. 1843;    
Die Rechnung vom
Mai 1844
den
3. Nov. 1844;
 [“]          “          [“]
   “  1845
  “
7. Sept. 1845;
 [“]          “          [“]
   “  1846
  “
8. Nov. 1846;
 [“]          “          [“]
   “  1847
  “
13. Febr. 1848;
 [“]          “          [“]
   “  1848
  “
26. Nov. 1848;
 [“]          “          [“]
   “  1849
  “
2. Dez. 1849;
 [“]          “          [“]
   “  1850
  “
9. Febr. 1851.
2. als außerordentliche seien diese Versammlungen nie ausgeschrieben worden, sondern es haben dieselben wenn auch hinwiederum nicht als ordentliche ausgeschrieben, doch vollständig den Charakter und den Zweck von ordentlichen gehabt und seien auch immer in der zweiten Hälfte des Jahres abgehalten worden;
3. seien die Gemeindskassaanlagen jedesmal bei Abnahme der Rechnung über diese dekretirt worden;
4. zu diesen Gemeindsversammlungen seien jedesmal außer den Bürgern nicht nur die auf Grundeigenthum, sondern alle steuerpflichtigen Niedergelassenen eingeladen worden.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Wenn auch zur Zeit, wo der letztbestrittene Gemeindsbeschluß gefaßt wurde, der Entscheid des Regierungsrathes über den ersten die gleiche Angelegenheit befassenden Rekurs noch nicht vorlag, so war die Gemeinde dennoch befugt, den früher rekurrirten Gemeindsbeschluß in einer zweiten Versammlung nochmals zu bestätigen; sie hatte hiezu um so mehr Veranlaßung,  da sie diese Versammlung als eine ordentliche betrachtete, gegen deren Entscheid keine gültige Einwendung mehr erhoben werden könne.
2. diese Versammlung ist nun aber nicht wie der Bezirksrath glaubt als eine außerordentliche, sondern unzweifelhaft als die zweite ordentliche Gemeindsversammlung zu betrachten, indem:
a.)
nach § 1 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen dieselben zweimal des Jahres ordentlicher Weise abzuhalten sind;
b.)
die Festsetzung der beiden Zeitpunkte zwar Sache der Gemeinde ist, allein hieraus durchaus nicht folgt, daß durch förmlichen Gemeindsbeschluß bestimmt werden müsse, in welchem Monat die eine oder andere Versammlung abzuhalten sei, wie denn auch in den wenigsten Gemeinden bestimmte Beschlüsse hierüber zu finden wären, sondern diese Versammlungen dadurch als ordentliche sich herausstellen, daß in denselben zunächst alljährlich regelmäßig wiederkehrende Geschäfte zur Behandlung kommen;
c.)
aus den in Fact. G enthaltenen Angaben des Gemeindrathes hervorgeht, daß neben den in der ersten ordentlichen Versammlung in Wädenschweil regelmäßig vorkommenden Geschäften als: Abnahme der mit Martini v. J. gestellten Gutsrechnungen, Bewilligung von Gemeindssteuern zu Deckung  allfälliger Rückschläge dieser Güter und Wahlen, – auch in der zweiten ordentlichen Versammlung als regelmäßig jährlich zu behandelndes Geschäft die Abnahme der mit Mai gestellten Gemeindskassa-Rechnung und die Dekretirung der Gemeindskassaanlagen erscheint, welcher Gegenstand laut Protokoll auch in der bestrittenen Gemeindsversammlung behandelt und mit Bewilligung von 1‰ Vermögenssteuer erledigt wurde;
d.[)]
der Umstand, daß diese zweite ordentliche Versammlung von 1850 wegen verspäteter Rechnungsstellung in das Jahr 1851 hinübergezogen wurde, nicht hinreicht, um der Gemeinde das Recht der Abhaltung dieser zweiten ordentlichen Versammlung zu bestreiten.
3. Wenn auch der einzelne Punkt die Sustangelegenheit betreffend nicht in allen für die Gemeindsbürger bestimmten Nummern des 9 Tage vor der Versammlung erschienenen Anzeigers vom Zürichsee aufgenommen war, so ist diese Versammlung dennoch als gültig zu bezeichnen, indem in jenen Nummern dieser einzelne Punkt größtentheils, alle übrigen Verhandlungsgegenstände aber vollständig enthalten waren, und in der darauf folgenden Nummer in allen Exemplaren die vollständige Ankündigung den Gemeindsbürgern noch rechtzeitig zur Kenntniß gebracht wurde.
4. Da nach § 80 der Verfassung und § 8 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen nur bei außeror-  dentlichen Versammlungen zu Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich ist, so ist auf die Frage, ob in dieser ordentlichen Versammlung diese Mehrzahl wirklich anwesend war, nicht weiter einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und die Gemeindsversammlung in Wädenschweil vom 9. Februar a. c. als eine ordentliche und gültige anzuerkennen.
II. Seien Disp. 1 & 2 des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes aufgehoben.
III. Sei demgemäß auch der an den Bezirksrath rekurrirte, in dieser Versammlung gefaßte Beschluß betreffend Prozeßvollmacht gegen Herrn Sustmeister Hotz zu bestätigen.
IV. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
V. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Rekurrenten und an Herrn Sustmeister Hotz.
