Der Bundesrath übermacht den Todschein des H[en] Wenziker v. Niederweningen.
Laut einem vom 3 dies datirten Schreiben des Bundesrathes übersendete ihm das Konsulat in New-York mit Depesche vom 20 Jenner den Todschein des Heinrich Wenziker von Niederweningen, welcher am 14 August 1852 im Quarantäne-Spital zu Staaten-Island an der Cholera verstorben ist.
Dabei bemerkt er, der Herr Konsul habe sich um so mehr mit diesem Scheine begnügen zu sollen geglaubt, da in Staaten-Island keine öffentlichen Sterberegister gehalten werden und als der Geistliche, welcher dem Begräbniße beigewohnt habe, bereits verstorben sei. Das Certifikat habe der Herr Konsul durch die Vermittlung des am Spitale angestellten Dr Walser aus Appenzell a/Rh. erhalten. Die Wittwe Wenziker habe sich seither wieder verehelicht.  
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Todschein dem Pfarramte Niederweningen gegen Vergütung der Kosten zu übermachen.
