Wasserrechtsgesuch des H[errn] S. Graf in Rafz.
In Sachen der Herrn Salomon Graf, Obermüller in Rafz,
betreffend Wasserecht
hat sich ergeben:
Herr Fürsprech Spöndlin in Zürich stellt in Zeitschrift vom 14 November 1852 bei dem Statthalteramte Bülach Namens des Herrn Obermüller Salomon Graf das Gesuch, um die nöthigen Einleitungen für Erhaltung der Bewilligung oberhalb seiner jetzigen Mühle zu Rafz, in der sogen. Krähenwiese, einen Weier (Wassersammler) nach der Bezeichnung mit Pfählen auf der Lokalität herstellen zu dürfen.
Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen öffentlichen Bekanntmachung des Projektes des Herrn Graf ist einzig von Herrn Prokurator Schoch, im Auftrage des Herrn Müller Neukom zu Rafz, vermittelst Scheines vom 4 Dezember 1852 privatrechtliche Einsprache dagegen erhoben  worden.
Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Wimmersberger d. d. 18 Januar 1853 ist die obbemerkte privatrechtliche Einsprache noch unerledigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Petent wird, unter Zustellung einer Abschrift der Einsprache angewiesen, sich vorerst mit dem Einsprecher gütlich zu verständigen, oder die Einsprache gerichtlich zu beseitigen, ehe auf sein Gesuch weiter eingetreten werden kann.
II. Derselbe hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, und der Expertenuntersuchung, diese bestehend in 28 Frk. 73. Rppn. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen der Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon ist dem Petenten, durch das Mittel des Statthalteramtes, unter der erforderlichen Beilage, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben. 
