Hr. Commandant Bachofen. Entlassung dess. als Mitglied d. Aufsichtskommission d. Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. stellt Herr Commandant Bachofen das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Strafanstalt.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Commandant Bachofen die nachge-  suchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Sei hiervon Hrn. Bachofen u. der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, Mittheilung zu machen.  
