Verweigerte Niederlassungsbewilligungen in den Gemeinden Dielstorf, Neerach u. Niederweningen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] betreffend die von den Gemeindräthen Dielstorf, Neerach und Niederweningen ertheilten Niederlassungsbewilligung an
ad. 1. Crescentia Berthold v. Höhenschwand, Grßh. Baden, Glashändlerin;  
2. Alois Höfler, von Amrigschwand, Großh. Baden, unverheir. Verkäufer von Küferartikeln.
3. Hrch. Frei von Reckingen, C. Aarg. verh. Schweinhändler.
Da sich aus dem eingezogenen Berichte des Statthalteramtes Regensberg ergeben, daß die Petenten kein festes Domicil in der Niederlassungsgemeinde haben, sondern nur einen vorübergehenden Aufenthalt in derselben nehmen, und die übrige Zeit den Hausierhandel im Canton betreiben; 
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligungen nicht zu bestätigen. 
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] Kenntniß gegeben.
