Wehrli, Spitalverwalter, Untersuch. betr. Lebensmittel.
Veranlaßt durch eine Stelle des gedruckten Berichtes der Staatsrechnungsprüfungskommission, dahingehend, daß ihr Aussetzungen über die Verköstigung im Kantonsspital zu Ohren gekommen seien, welche die Zubereitung der Speisen betreffen, hatte Hr. Verwalter Wehrli unterm 5 Januar d. Js. eine Untersuchung verlangt.
Diese Frage wurde in der Aufsichtskommission des Kantonsspitals gleichzeitig mit den von der Staatsrechnungsprüfungskommission angeregten Kontrolen der Speisezubereitung durch die Anstaltsärzte, bezw. der Modifikation der vorangegangenen Verfügung der Direktion des Sanitätswesens behandelt. Letztere wurde von der Kommission durchberathen, in der Sitzung vom 16. Febr. endgültig festgestellt & durch die Protokollsverlesung in der Sitzung vom 16. März genehmigt. Mit Bezug auf die verlangte Untersuchung wurde gefunden, daß eine solche keinen Zweck mehr habe, da eine Untersuchung früher zubereiteter & genossener Speisen nicht mehr möglich sei, die Beschwerde sich namentlich auf die Zeit des letztjährigen Urlaubes des Hrn. Verwalter Wehrli beziehe, die Köchin, die wenn einvernommen, selbstverständlich Aerzte & Patienten gegenüber darauf beharrt wäre, daß sie an der Zubereitung der Speisen nichts habe fehlen lassen, auf letzte Lichtmeß aus dem Dienst getreten ist. Hr. Verwalter Wehrli hat unter solchen Umständen denn auch nicht auf Durchführung einer solchen Untersuchung beharrt und die Aufsichtskommission sich um so weniger veranlaßt gesehen, sich weiter damit zu belassen, als durch das aufgestellte Re-  gulativ für Kontrolirung der Speisezubereitung durch die Anstaltsärzte, wenn dasselbe richtig gehandhabt wird, für die Zukunft hinlänglich gesorgt sein sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei von dem Bericht der Direktion des Sanitätswesens Vormerk zu nehmen & das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Hrn. Verwalter Wehrli.
