Schreiben der Reg. v. Luzern betr. d. angeregte Konferenzberathg üb. d. Besteurung auswärts Niedergelassener.
Mit Zuschrift vom 15 Januar bringt die Regierung von Luzern die durch diesseitiges Kreisschreiben vom 9 August 1856 angeregte Konferenzberathung betreffend die Besteurung auswärts Niedergelassener durch ihre Heimatgmeinden in Erinnerung u. sucht dafür an, daß dieser Gegenstand seinem Ziele wieder um einen Schritt näher gerückt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Regierung von Luzern ist zu erwiedern, der Regierungsrath habe bereits im April vorigen Jahres beschlossen, von der Einberufung obiger Konferenz einstweilen zu abstrahiren, da diese Steuerfragen damals in mehreren Kantonen durch die Gesetzgebung regulirt werden sollten u. es passender geschienen habe, die Entwickelung der Verhältnisse in jenen Kantonen abzuwarten. Wenn nun auch seither die bernische Gesetzgebung bekanntlich einen Entscheid in  Sachen gefaßt habe, so sei der Regierungsrath doch noch der damaligen Ansicht, zumal dem Zwecke der Konferenz u. der Hoffnung durch dieselbe ein Resultat zu erzielen durch diesen Entscheid keineswegs Vorschub geleistet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
