Anfrage d. Gemdrths Oberstraß betr. Anerkennung des außerehlichen Knaben der Albertine Große.
Mit Schreiben vom 23. November bringt der Gemeindrath Oberstraß zur Kenntniß, daß nach einer Mittheilung der Ehefrau des Dr Ernst Große von dort gegenwärtig in Chemnitz wohnend, deren im Jahr 1849 gestorbene Tochter Albertine Große im gleichen Jahr außerehlich einen Knaben Friedrich Albert geboren habe u. zwar nach dem eingesandten Taufschein zu Wien am 30. November; daß für diesen Knaben nun ein Heimatschein verlangt werde, widrigenfalls derselbe von den dortigen Polizeibehörden weggewiesen u. nach der Schweiz gesandt würde; der Gemeindrath Oberstraß könne sich nicht dazu verstehen, nur so ohne Weiteres diesen Knaben als Gemeindsbürger anzuerkennen u. für ihn einen Heimatschein auszustellen, sondern gewärtige, ob der Regierungsrath für gut finde, die geeigneten Schritte zu thun, damit der erwähnte Knabe das auswärtige Heimatsrecht erlange oder dem Gemeindrathe die erforderliche Wegleitung zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Oberstraß zu erwidern:
„Der Regierungsrath sei der Ansicht, wenn  die Abstammung des Knaben nachgewiesen, d. h. der vorliegende Taufschein als eine gesetzliche Civilstandsakte legalisirt wäre, so würde der Knabe, weil ungeachtet der abgelaufenen langen Zeit als hiesiger Angehöriger anerkannt werden müssen. Er habe nun zwar Nichts dagegen, wenn der Gemeindrath das an ihn ergangene Gesuch einstweilen ablehne, sehe sich aber zur Zeit nicht veranlaßt, dießfalls von sich aus an die betreffenden auswärtigen, sei es sächsischen, sei es österreichischen Behörden zu gelangen.[“]
