Gemdrth O/Embrach, Beantwort. sr. Anfrage betr. Angehörigkeit zweier illegitimer Kinder d. [Jakob] Keller v. dort.
Mit Zuschrift vom 12. Okt. ersucht der Gemeindrath Ober-Embrach um Wegleitung in folgender Angelegenheit: Im Jahre 1857 verheirathete sich Jakob Keller von O/Embrach mit einer Rosina Huber. Schon nach einigen Jahren verließ er seine Gattin und man vermuthete, er werde nach Amerika ausgewandert sein. Am 13. April d. Js. erschien er jedoch wieder vor dortigem Pfarramt mit der Erklärung, daß er in Burgfelden, Kreis Mühlhausen wohne und die Scheidung von seiner Gattin einleiten wolle. Diese war jedoch zufällig einen Tag vorher gestorben, & Keller erklärte, als ihm dieß eröffnet wurde, er werde sich sogleich wieder verehelichen. Das Pfarramt machte ihn auf die gesetzliche Wartefrist aufmerksam und theilte ihm überdieß mit, daß ihm eine Bewilligung zur Wiederverehelichung resp.  nach Bezahlung von 108 Fr. welche das Armengut für Verpflegung seiner verstorbenen Frau ausgelegt habe, ertheilt werde. Trotzdem verehelichte sich Keller ohne Weiteres am 9. Juli d. Js. in Burgfelden mit einer Anna Barbara Bertenbach. Aus der Heiratsurkunde, welche er am 25. August dem Gemeindrathe von Ober-Embrach zusandte, geht hervor, daß er bereits 10 Jahre mit jener Bertenbach in wilder Ehe gelebt hatte und aus diesem Verhältnisse zwei Knaben hervorgegangen sind. Von diesen Knaben verlangt nun Keller, daß sie von dem Gemeindrathe Ober-Embrach als dortige Bürger in einem auszustellenden Heimatschein anerkannt werden, indem er sein Begehren auf Art. 54 der neuen Bundesverfassung stützt. Der Gemeindrath hält nun dafür, daß jene Kinder als illegitime zu betrachten seien und als solche der Heimatgemeinde der Mutter zufallen, gewärtigt jedoch den Entscheid des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Ober-Embrach ist unter Rücksendung der Akten zu erwiedern:  Der Regierungsrath sei der Ansicht, daß allerdings nach Art. 54 der Bundesverfassung die Ehe, welche Jakob Keller in dort am 9. Juli d. Js. in Burgfelden-Elsaß in ziviler Form mit Anna Barb. Bertenbach von Tuttlingen-Württemberg schloß, auch von den hiesigen Behörden als eine rechtsgültig geschlossene Ehe mit allen ihren Wirkungen für die Eheleute und für die Gemeinde des Ehemannes werde anerkannt werden müssen; daß aber aus dieser Anerkennung nicht auch die Anerkennung der beiden von diesen Eheleuten früher und zwar während des Bestandes der ersten Ehe des Ehemannes erzeugten Kinder gefolgert werden könne, da die Bestimmung des Art. 54 Satz 5 der Bundesverfassung offenbar keine Anwendung finde auf den hier vorliegenden Fall, weil mit dem Grundgedanken des Institutes der Ehe und ihrer Stellung zu den aus ihr hervorgehenden Kindern in direkten Widerspruch gerathend.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
