Anerkennung des H[errn] Rud. Keller in Wald als Unteragent des deutschen Phönix.
In Sachen der Feuerversicherungsgesell-  schaft „Deutscher Phönix[“] in Frankfurt a/M. resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14t d. Mts stellt Hr. H. Debrunner-Huber dahier, Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Deutscher Phönix in Frankfurt a/M. das Gesuch, es möchte Herr Rudolf Keller zum Freihof in Wald als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Hinweil anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wald lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Rudolf Keller zum Freihof in Wald wird als Unteragent der Feuerversicherungsgesellschaft Deutschen Phönix in Frankfurt a/M für den Bezirk Hinweil anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staats über Versicherung  von Fahrhabe etc. vom 21 Christomonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn H. Debrunner-Huber in Zürich für sich u. zu Handen des Hrn. Unteragenten R. Keller zum Freihof in Wald, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
