Dir. d. Nordostbahn. Einsend. d. 3. Geschäftsberichtes üb. d. Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern.
Mit Begleitschreiben vom 22./24. dieß übermittelt die Direktion der Nordostbahn eine Anzahl von Exemplaren des dritten Geschäftsberichtes und der Rechnung über die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern umfassend das Jahr 1864, zur Vertheilung an die Mitglieder des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Exemplare unter die Mitglieder des Großen Rathes zu vertheilen.
