Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. J. U. Salzmann in Dietikon.
In Sachen 
des J. U. Salzmann, Käser, in Dietikon,
betreffend Auslieferung  
hat sich ergeben:
A. Vor Verhörrichteramt des Kantons Thurgau ist gegen:
J. U. Salzmann, Käser in Dietikon,
Peter Gnehm, z. Steinadler in Stein a/Rh. und
Rudolf Wütrich, Senn, in Oberhausen bei Tobel
eine Untersuchung betreffend Betrag und Fälschung anhängig.
B. Die Anschuldigung gegen Salzmann geht dahin, er habe zur Erreichung prozessualischer Vortheile, in einem Forderungsstreit über 1000 Fr. sich einen falschen Brief verschafft und denselben der richterlichen Behörde im Kanton Thurgau zu jenem Zwecke vorgelegt.
C. Der Regierungsrath des Kantons Thurgau stellt mit Schreiben vom 8. Mai das Gesuch um Auslieferung des Salzmann.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Auslieferung des Salzmann wird bewilligt und es ist derselbe dem thurgauischen Verhöramt zuzuführen.
2. Mittheilung an die Regierung von Thurgau und an die Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung. 
