Domänenkassier Stockar; Beschluß betr. dessen Rücktrittserklärung.
Herr Domänenkassier Stockar stellt mittelst Eingabe vom 7. Juni d. Js. das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle auf Ende Juli nächsthin, beifügend, daß er sich hiezu veranlaßt sehe in Anbetracht seines vorgerückten Alters und der von Jahr zu Jahr sich mehrenden Geschäfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Entlassungsgesuch des Hrn. Domänenkassier Stockar ist bei den demnächst stattfindenden Neuwahlen zu berücksichtigen.
II. Mittheilung an Hrn. Stockar und an die Direktion der Finanzen.
