Unterstraß, Staatsbeitrag an Krankentransportwagen.
Zufolge Beschlusses der Gemeinde Unterstraß ließ der dortige Gemeindrath durch Schmied Raths daselbst einen Krankentransportwagen, der zum dringenden Bedürfniß geworden war um die Kostensumme von 1300 Fr. perfekt erstellen u. wird derselbe seit diesem Frühjahr benutzt.
Indem der Gemeindrath Unterstraß mit Zuschrift vom 11. August das Ansuchen stellt, es möchte der Gemeinde, welche schon längst mit 7 Fr. Steuer per Faktor belastet sei, an die Anschaffungskosten des Wagens ein entsprechender Staatsbeitrag verabreicht werden, ersucht er auch die Sanitätsdirektion, dem Regierungsrathe den betr. Antrag zu unterbreiten.
Hr. Bezirksarzt Frei, welcher unterm 14. August eingeladen wurde, den Krankenwagen zu inspiziren  und darüber ein Gutachten abzugeben, kommt in seinem Berichte vom 29. August, nachdem er den Wagen ausführlich beschrieben, zu dem Schlusse, daß die Einrichtung u. Zweckmäßigkeit desselben allen Anforderungen, wie sie gegenwärtig an derartige Transportmittel gestellt werden, vollkommen entspreche.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß gemäß regierungsräthlichen Beschlusses vom 4. Juli 1874 der Staatsbeitrag an die Kosten eines Krankenwagens ein Drittheil derselben betragen, nach dem Beschlusse vom 3. August 1878 aber 500 Fr. nicht übersteigen darf & daß nach der bisherigen Uebung ein gleichmäßiges Verfahren, abgesehen von der Belastung einer Gemeinde durch Steuern, beobachtet worden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Gemeinde Unterstraß wird ein Staatsbeitrag von 435 Fr. an die Anschaffungskosten ihres Krankentransportwagens aus dem Kredite Tit. IX. d des Ausgaben-Büdgets gewährt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß mit der Quittung und an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung. 
