Gesetzesentwurf betreffend Abtrennung der Civilgemeinden Oberglatt, Niederglatt und Nöschikon von dem Notariate Kyburg und A[n]schluß an dasjenige von Neuamt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die nachstehende Weisung nebst Gesetzesentwurf an den Grossen Rath zu erlassen.
Weisung:
Dem Unterzeichneten sind mehrere Gesuche der Civil-  gemeinden Oberglatt, Niederglatt und Nöschikon um Abtrennung von dem Notariate Kyburg und Anschluß an dasjenige von Neuamt zugekommen, indem für sie die Entfernung von dem letztern weit geringer als von dem erstern sey. Bey Prüfung derselben überzeugte sich der Regierungsrath, daß schon früherhin sowohl von den Kanzleyen selbst als auch dem Bezirksgerichte und Bezirksrathe diese Trennung empfohlen worden war und derselben keine Hindernisse entgegen sehen, und überdieß auf Kosten der Petenten bereits die Sönderung der Protokolle Statt gefunden hat. Aus allen diesen Gründen erlaubt sich der Regierungsrath, dem Großen Rathe den beyliegenden Gesetzesentwurf vorzulegen und schließt mit der Angabe, daß MHHerr Regierungsrath Bluntschli als Berichterstatter bezeichnet worden ist.
Gesetzesentwurf
betreffend die Abtretung der Civilgemeinden Oberglatt,
Niederglatt und Nöschikon von dem Notariate Kyburg
und Anschluß an dasjenige von Neuamt.
§. 1. Die Civilgemeinden Oberglatt, Niederglatt und Nöschikon werden von dem Notariate Kyburg getrennt  und mit demjenigen von Neuamt vereinigt.
§. 2. Die Ausscheidung der Protokolle geschieht unter Leitung des Obergerichtes.
§. 3. Der Regierungsrath und das Obergericht sind mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
