Der Loskauf eines Weinzehntens der Gemeinden Niederhallweil und Bonisweil bey Seengen wird genehmigt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die gepflogenen Unterhandlungen, betreffend den Loskauf des von den Gemeinden Niederhallweil und Bonisweil bey Seengen aufgekündeten Weinzehntens von 22 1/2 Jucharten Rebland, bey welchen in Anwendung der Aargauischen Gesetze ungeachtet aller Bemühungen keine Höhere Auskaufssumme als 1200. Brabänderthaler erhältlich war, diesen Auskauf genehmigt und den Finanzrath bevollmächtigt, solchen abzuschließen.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen der Zehnten-Commißion Kenntniß gegeben. 
