Leihkasse Dietikon, Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 24. Oktober stellt der Verwaltungsrath der Leihkasse Dietikon das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 8. Dezember 1872 angenommenen Abänderung der Statuten welche hauptsächlich in der Erhöhung des Aktienkapitals auf 50,000 Fr. besteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten Statuten der Leihkasse Dietikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrathe zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern  durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
