Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. Betr. Aufnahme d. Sebastian Kistler v. Reichenburg in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
12. August 1871.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Gesuches des Regierungsrathes des Kts. Schwyz d. d. 7. August um Aufnahme des kranken Sebastian Kistler von Reichenburg in den Kantonsspital & eines Berichtes der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens dahingehend, es wünsche die Krankenaufnahmskommission behufs Beantwortung der Frage, ob der Patient zur Aufnahme in den Spital sich eigne, daß derselbe persönlich sich vorstelle,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschloßen:
1. Sei obiger Bericht dem Regierungsrathe des Kantons Schwyz mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
