Schrbn a. d. Bundesrath betr. das Gesuch d. Gemdrths Stammheim um Verwendung b. d. k. östr. Regierung behufs Auswirkung eines Heimatscheines f. Adelh. Pichler.
Mit Zuschrift vom 24. Februar gelangt der Gemeindrath Oberstammheim mit dem Gesuch an den Regierungsrath, seine Vermittlung dafür eintreten zu laßen, daß für die unehliche Tochter der Rosalia Pichler gegenwärtiger Ehefrau des Ulrich Ita, Adelheid Pichler, ein Heimatschein von ihrer Heimatsbehörde ausgewirkt werde, indem der Magistrat der Stadt Feldkirch sich weigere, derselben einen solchen auszustellen, weil nach den dortseitigen Gesetzen ein unehliches Kind der Mutter folgen und durch die Verehlichung der Rosalia Pichler nach Stammheim das neu erworbene Bürgerrecht der Mutter auch auf die unehliche Tochter übergegangen sei. Der Gemeindrath beruft sich im Uebrigen auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Dezember 1854, durch welchen ein Gesuch der östreichischen Statthalterei in Tyrol um Einsendung der Verpflegungskosten für die im Stadtspitale zu Insbruck damals untergebrachte  Adelheid Pichler von der Hand gewiesen wurde.
In seinem vom 5. März datirten Begleitschreiben empfliehlt das Statthalteramt das Gesuch zu möglichster Entsprechung.
Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 10. März wurden von dem Gemeindrathe Oberstammheim die seiner Zeit bei der Verehlichung anher gelangten Schriften eingefordert. In den zum Behuf der Verehlichung anher gelangten Ausweisschriften ist von einer Tochter der Frau Ita nirgends die Rede, vielmehr wird der letztern das Zeugniß eines durchaus sittlichen Betragens ertheilt; die Kopulation hat, wie sich aus diesen Schriften ergibt, in Wien stattgefunden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
Es seien die Akten (die Heimatsschriften in Abschrift) dem Bundesrathe zu übermachen mit dem Ersuchen, sich bei der k. k. östreichischen Regierung dafür verwenden zu wollen, daß die Adelheid Pichler als dortseitige Angehörige anerkannt und deren Heimatsgemeinde angewiesen werde, ihr die zum Aufenthalte in der Schweiz erforderlichen Schriften auszustellen, mit dem Beifügen, daß dieselbe weder in Folge gesetzlicher Bestimmung noch durch spezielle  Aufnahme hiesige Bürgerin geworden sei, wie dießseitige Stelle schon bei einer frühern Verhandlung der k. k. Statthalterei zu Insbruck zu erklären den Anlaß gehabt habe. Man hoffe, die östreichische Regierung werde um so eher im Falle sein, die Pichler als dortseits nicht entlaßen zu betrachten, als die östreichischen Behörden bei Entlaßung der Mutter aus dem dortigen Staatsverbande den hiesigen Behörden von der Existenz einer Tochter nicht einmal Kenntniß gegeben, derselben überhaupt nicht erwähnt haben. Der von dem Magistrate in Feldkirch angerufene Grundsatz des östreichischen Rechtes , „daß das unehliche Kind der Mutter folge“ scheine zudem lediglich der bekannte Maternitätsgrundsatz zu sein, also in der Frage, ob und unter welchen Umständen Kinder mit ihren Eltern das einmal erworbene Heimatsrecht wieder verlieren, kaum die entscheidende gesetzliche Bestimmung sein zu können. Immerhin könne die Pichler, habe sie nur das östreichische Staatsbürgerrecht verloren oder nicht, wenigstens als hiesige Angehörige nicht anerkannt werden. Direkte Verwendung beim k. k. Ministerium anstatt bei einer Landesregierung halte man lediglich darum für erforderlich, weil die Behörden verschiedener Kronländer früher in der Sache gehandelt haben. 
