Reg. v. Thurgau; Gesuch um Modifikation ihres Beschlusses betr. Wuhrkorporation Wyden-Feldi.
Betreffend die Korrektion der Thur bei Feldi,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Weinmonat d. Js. richtete der hierseitige Regierungsrath ein Schreiben an die Regierung von Thurgau, worin um Anordnung der beiderseits als wünschenswerth anerkannten Korrektionsarbeiten an der Thur auf der Strecke oberhalb Feldi ersucht wurde. Daraufhin ward unterm 8. Wintermonat erwiedert, die thurgauische Regierung sei bereit, für die Ausführung dieser Korrektion Hand zu bieten, und habe daher beschlossen, für die linksseitige Uferstrecke der Thur von Profil No 31 an abwärts bis zur Kantonsgrenze eine eigene Wuhrkorporation „Wyden Feldi“ aus dem anstoßenden und im Ueberschwemmungsgebiete hinterliegenden Lande zu bilden; schließlich ward um Vornahme der allenfalls hierseits nöthigen Anordnungen hinzu ersucht. – Mit Verfügung vom 14. Wintermonat wurde dieser Beschluß dem Gemeindrathe Ellikon zur Vernehmlassung zugestellt.  
B. Die Zivilvorsteherschaft Feldi äußert sich nun mit Schreiben vom 27. Wintermonat dahin:
Die Schlußnahme von Thurgau betreffend Bildung einer Wuhrkorporation „Wyden-Feldi“ habe sie sehr in Erstaunen gesetzt. Denn während man auch im Kanton Thurgau von der Ansicht ausgehe, daß einzelne kleinere Gemeindewesen zu schwach seien, eigene Wuhrkorporationen zu bilden, und sie daher in größere vereinigt hätte, und während selbst jener ganze Kanton sich zu schwer belastet fühle, um die sich gestellte Aufgabe der Thurkorrektion durchzuführen, und deßhalb um Bundessubvention nachsuche, wolle die Regierung von Thurgau der aus 6 Haushaltungen bestehenden Ortschaft Feldi, welche seit vielen Jahren fast alljährlich in solchem Maße von Ueberschwemmungen betroffen werde, daß Gebäude und der Bodenertrag theils total zerstört, theils weggeschwemmt wurden, und welche überdieß in Folge von Mißwachs und Steuerkalamität in großer Noth sei, noch eine Wuhrpflicht im Kanton Thurgau aufbürden! Dabei werde angeführt, daß die Korporation Dietingen-Ueßlingen sich betreffend Wuhrpflicht auf frühere Abmachungen & bisherigen Usus berufe, während doch die Gemeindekommission Ueßlingen am 7. Herbstmonat 1878 in Feldi in Gegenwart der Herren Bauinspektor Schmid in Frauenfeld und Kreisingenieur Spiller, sowie der Zivilvorsteherschaft  Feldi die Erklärung abgegeben habe, daß die Gemeinde Ueßlingen von einem Vertrage, welcher eine Wuhrpflicht der Gemeinde Feldi auch oberhalb der Kantonsgrenze enthalte, nichts wisse. Dennoch gebe die thurgauische Regierung sich den Anschein, als ob ein solcher Vertrag bestanden hätte, obschon sie eingestehe, es nicht beweisen zu können. Sie berufe sich ferner auf das thurgauische Korrektionsgesetz, nach welchem da, wo bisher keine wuhrpflichtigen Korporationen und Privaten vorhanden gewesen seien, die Mitbetheiligung an den Korrektionsarbeiten auf sämmtlichen Grundbesitz ausgedehnt werden könne, welcher daraus Nutzen ziehe. Gemäß § 16 desselben Gesetzes seien die Wuhrbezirke in der Regel nach den Gemeindegrenzen abzutrennen; der Regierungsrath sei aber befugt, in einzelnen Fällen mehrere Gemeinden zu einem Wuhrbezirke zu vereinigen, oder eine Gemeinde in mehrere Wuhrbezirke zu trennen! Und so habe denn die Regierung von Thurgau unterm 8. Wintermonat beschlossen, „es sei für die Uferstrecke am linken Thurufer von Profil No 31 an abwärts bis zur Kantonsgrenze eine eigene Wuhrkorporation „Wyden-Feldi“ aus dem anstoßenden & im Ueberschwemmungsgebiet hinterliegenden Lande zu bilden“ 
Gegen diesen Beschluß nun sehe sich die Zivilge-  meinde Feldi genöthigt, zu protestiren, und zwar aus folgenden Gründen:
1. Es erscheine nicht gerechtfertigt, daß die thurgauische Regierung, nachdem sie schon längst die Ortschaften Dietingen, Ueßlingen, Iselisberg[,] Wyden und Oberwyden zu einem Wuhrbezirke vereinigt, die Grenze des Kantons selbst auch als die Grenze der Wuhrkorporation Ueßlingen betrachtet und dieselbe zu wiederholten Malen aufgefordert habe, die betreffende Arbeit oberhalb der zürch. Kantonsgrenze auszuführen, jetzt auch noch die Bildung einer neuen Wuhrkorporation aussprechen und vollführen wolle, da die Korrektion schon beendigt sein sollte.
2. Wenn gesagt werde, daß die Korrektionsarbeiten auf sämmtlichen Grundbesitz ausgedehnt werden könnten, welcher aus der Korrektion Nutzen ziehe, so sei dieß hier nicht zutreffend, indem von 1852 bis 1874 keine Ueberschwemmungen stattgefunden hätten, nun aber in Folge der durch die Korrektion bewirkten Geschiebsbewegung eine derartige Geschiebsablagerung eingetreten sei, daß das Thurbett erhöht worden sei, so daß bei jedem starken Gewitter- oder Landregen der Fluß austrete & das Land überschwemme. Aus den seit 1874 Jahr für Jahr wiederkehrenden Ueberschwemmungen lasse sich deutlich erkennen, daß das hinterliegende Land aus der Korrektion nicht nur keinen Nutzen ziehe, sonder daß ihm bisher durch dieselbe der größte Schaden zugefügt wor-  den sei.
3. Die Zivilvorsteherschhaft vermöge nicht zu begreifen, daß von der Wuhrkorporation Ueßlingen nur ein so kleiner Theil sollte abgetrennt werden können, wo die Korrektion noch nicht ausgeführt sei, so daß die Korrektionskosten dem Werth der Parzelle, auf welche sie verlegt würden, beinahe gleich kämen und in Folge dessen das Land seinen Werth gänzlich verlöre.
Durch diese Beschlußfassung der Regierung von Thurgau sollten also einige wenige Haushaltungen von heute auf morgen mehrpflichtig gemacht werden, sollte Land, für welches beim Beginne der Korrektion Wuhrkosten nach Ueßlingen hätten bezahlt werden müssen, jetzt zu einer besondern Wuhrkorporation ausgeschieden werden, während derjenige Theil der Wuhrkorporation Ueßlingen, wo die Korrektion schon ausgeführt sei, in seinem Bestande verbleibe. Im fernern sollte in Folge dieser Maßnahme die Gemeinde Ellikon, welche ca 80 Jucharten Gemeindegut im Ueberschwemmungsgebiete der Korporation Ueßlingen besitze, und sollten auch die übrigen auswärts genehmigten Wuhrreglement[e] steuerfrei ausgehen, hingegen sollte mit einigen wenigen Haushaltungen in Feldi, welche ohnehin schon in Folge von Ueberschwemmungen, Mißwuchs, Steuerkalamität und andern drückenden Gemeindeverhältnissen sich in großer ökonomischer Bedrängniß  befänden, eine Ausnahme gemacht werden, um sie dem Ruine entgegenzuführen. Es liege daher in jener Beschlußfassung betr. Bildung einer Wuhrkorporation „Wyden-Feldi“ nicht nur eine Härte gegen die Bewohner von Feldi und eine Unbilligkeit, sondern auch eine Verletzung von Art. 4 der Bundesverfassung.
Aus allen diesen Gründen suche die Zivilgemeinde Feldi dringend darum nach, es möchte die Regierung von Thurgau zur Zurücknahme ihrer Beschlußfassung betreffend die Bildung einer Wuhrkorporation „Wyden-Feldi“ bewogen werden. Die Gemeinde weigere sich keineswegs, nach Grundsätzen der Gleichheit & Billigkeit & nach Maßgabe ihres Besitzes an das Korrektionswerk beizutragen, könne sich aber unmöglich dazu verstehen, sich in so ausnahmsweiser Art belasten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An die Regierung von Thurgau das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten, sowie von dem Schreiben der Zivilgemeinde Feldi Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
