Staatsbeitrag an Kunstverein in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 21. Herbstmonat stellt der Kunstverein Winterthur das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der am 23. Herbstmonat – 7. Weinmonat in Winterthur stattfindenden schweiz. Kunstausstellung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Petenten wird an die genannte Kunstausstellung ein Staatsbeitrag von Fr. 200 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabreicht.
2. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
