Holzgenossen Fällanden; Waldverkauf.
Die Vorsteherschaft der Holzgenossen zu Fällanden stellt das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf von ca 8 Aren Holz & Boden von ihrer Genossenschaftswaldung Eichholz & führt zur Begründung dieses Gesuches an, der zu verkaufende Waldstreifen sei durch einen Waldweg von der Parzelle Eichholz getrennt & der Erlös zur Abbezahlung von Schulden für angekaufte Privatwaldungen bestimmt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern
in Berücksichtigung daß:
1. Der fragliche Waldstreifen zwischen dem bisherigen Grenzbach und dem zukünftigen Grenzweg liege & verkauft werden könnte, ohne die Arrondirung des Eichholz zu stören oder die zukünftige Bewirthschaftung desselben zu erschweren;
2. Die Genossenschaft in neuerer Zeit zur Vergrößerung ihrer Waldung ca 3,5 h a. Waldboden, besteckt mit 20–25 jährigem Holz, angekauft habe;  
beschließt:
I. Der Holzgenossenschaft Fällanden wird die Bewilligung zum Verkauf von ca 8 Aren Holz & Boden im Eichholz zwischen dem Grenzbach auf der Südseite & dem nördlich von demselben hinziehenden Waldweg, ertheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Holzgenossenschaft Fällanden.
