Der Schweizerische Consul im Havre berichtet, daß der Faillit Joh. Jacob Stäubli von Horgen wieder nach Zürich kommen werde.
Mit Schreiben vom 9. d. M. macht der Schweizerische Consul  im Havre, Herr Mandrot de Luze, die Anzeige, es sey der Joh. Jacob Stäubli von Horgen, welcher sich Ao. 1834. wegen seines Fallimentes mit Verschleppung von Waaren flüchtig gemacht, wieder aus Amerika zurückgekehrt, und habe einen Paß nach Zürich verlangt, der ihm wirklich ertheilt worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Bezirksgerichte Horgen durch das Statthalteramt Mittheilung davon machen zu laßen.
