Ertheil. d. Tavernenrechts z. Widder in Zürich an die evangelische Gesellschaft.
In Sachen der evangelischen Gesellschaft in Zürich, vertreten durch Hrn. Paur, Ingenieur, daselbst,
betr. Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 16. April d. Js. stellt Petentin, welche das Haus zum Widder, im Rennweg 1 Zürich, zu Eigenthum erworben & zu einer Herberge eingerichtet hat, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf dasselbe.
B. Der Stadtrath Zürich empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung in der Meinung, daß das Tavernenrecht wirklich nur auf das Haus No 1 Rennweg bewilligt & die Beherbergung nicht etwa noch auf das auch der evangelischen Gesellschaft angehörende & an dieses Haus anstoßende Gebäude zum kleinen Widder Widdergasse 4 ausgedehnt werde, da das letztere in sanitarischer & feuerpolizeilicher Hinsicht zu diesem Zwecke sich nicht eignen würde.
C. Der Bezirksrath Zürich schließt sich der Begutachtung des Stadtrathes an.
D. Herr Weltin, Verwalter der Herberge zum Widder ergänzt mit Schreiben vom 22. d. Mts. das Gesuch dahin, daß sich dasselbe lediglich auf das Haus No 1 im Rennweg beziehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der evangelischen Gesellschaft in Zürich wird auf ihr zu Eigenthum erworbenes Haus zum Widder im Rennweg 1 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, von heute an gerechnet, gegen eine binnen  10 Tagen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 800 Fr. ein Tavernenrecht No 408 bewilligt in der Meinung, daß Petentin sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Vorstand der evangelischen Gesellschaft wird eingeladen, in schriftlicher Eingabe an die Finanzdirektion eine für die Ausübung dieser Wirthschaft verantwortliche gut beleumdete Person zu bezeichnen.
III. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
IV. Mittheilung an die Petentin mit dem Bemerken, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und  gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann & an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich.
