Stadtrath Zürich. Genehmig. d. v. dems. vorgelegt. Pläne für d. Sammelkanal d. großen Stadt.
Betreffend die Genehmigung des [sic!] vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Pläne für den Sammelkanal der Großen Stadt,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. v. Mts. legt der Stadtrath Zürich die Pläne für den Sammelkanal der großen Stadt zur Genehmigung vor u. bemerkt dabei, er sehe sich zu dieser Vorlage durch den doppelten Umstand veranlaßt, daß beim obern Mühlensteg mehrfache Aenderungen am Limmatufer projektirt seien u. daß zwei öffentliche Gewässer, der Wolfbach u. der Weinbergbach, durch den Kanal ihren Ablauf finden sollen. Der Frage über Reform des Kloakenwesens werde durch die beabsichtigte Baute nicht präjudizirt.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Der von der Stadtgrenze bei Stadelhofen bis an das untere Ende des Schlachthauses projektirte u. theilweise schon erstellte Sammelkanal verfolgt zuerst in gerader Linie die Seestraße bis zur Schmiedgasse, zieht hierauf vermittelst zweier Biegungen durch den Engpaß beim Hause des Hrn. Tümpler bis neben die Thorgasse u. von da wieder in gerader Linie längs  der Quaistraße bis zum Sonnenplatz. Hier biegt derselbe gegen den Durchpaß zwischen Wasserkirche u. Münsterhäusern ab, zieht mitten durch die Quaistraße weiter am Rüden, Rathaus u. der Fleischverkaufshalle vorbei den untern Quai entlang bis zum Engpaß bei der Neumühle u. durch diesen hindurch weiter in der Eglisauerstraße 1. Klasse bis in die Nähe der ehemaligen Abdankungskapelle für Unterstraß, wo er mittelst beinahe rechtwinkliger, jedoch abgerundeter Richtungsänderungen zuerst dem obern Ende des Schlachthauses, dann durch dieses hindurch bis an das untere Ende desselben u. von da der Limmat zugeführt ist.
Die ganze Länge dieses Kanals beträgt 6130‘; davon sind schon gebaut:
1860
Fuß
von Stadelhofen bis zum Sonnnplatz;
525
“
 “  oberhalb des Rathauses bis unterhalb der Fleischverkaufshalle
310
“
zwischen dem untern; Mühlesteig u. der Neumühle;
525
“
vom obern Ende des Schlachthauses bis zur Einmündung in die Limmat
Sa.
3220
Fuß
u. es bleiben noch zu erstellen:
775
“
vom Sonnenplatz bis zum Rathaus;
1305
“
von der Fleischverkaufshalle bis unterhalb des untern Mühlesteges;
830
“
von der Neumühle bis zum Schlachthaus.
Sa.
2910
Fuß
Je nach der Höhenlage der Straßenoberfläche liegt das Fundament des Sammelkanales mehr oder weniger tief. Von  Stadelhofen bis unterhalb der Fleischverkaufshalle wechselt diese Tiefe von 12–17 Fuß; von der Fleischverkaufshalle bis zum untern Mühlesteg beträgt sie 11–12 Fuß, vom untern Mühlesteg bis zur Abbiegung von der Hauptstraße oberhalb der ehemaligen Abdankungskapelle Unterstraß wächst die Tiefe bis auf 30 Fuß und nimmt dann gegen den Auslauf wieder ab, so daß sie beim Schlachthause nur noch 18‘ beträgt.
Die Sohle dieses Sammelkanales hat ein Totalgefälle von 4,50‘, das gleichförmig vertheilt ist u. blos 0,75 ‰ ergibt. Bei diesem sehr kleinen Gefälle verdient die Frage, ob der in den Kanal sich ergießende Unrath nicht liegen bleiben u. gesundheitsschädliche Gase verbreiten werde, alle Beachtung. Hierauf ist zu bemerken, daß anderwärts z. B. in Hamburg u. London, ähnliche Kanäle gebaut sind, welche sogar blos 0,33 ‰ Gefälle haben, u. daß man dem Kanal wohl ein stärkeres Gefälle hätte geben können, daß dann aber durch die später anzubringende Mündung mit Stauthor am See bei Stadelhofen keine Spühlung des Kanales möglich gewesen wäre, was nunmehr bei allen Wasserständen der Fall ist u. zwar in der Weise, daß die vom Kanalgefälle abhängige Geschwindigkeit schon beim mittlern Seestande vermittelst eines Wasserdruckes von ca. 3 Fuß Höhe verstärkt wird. Auch hat die tiefere Lage des Hauptkanals zu Folge, daß die kleinen Nebenkanäle mit desto stärkerm Gefäll einmünden; was nach den anderwärts gemachten Erfahrungen von großer Wichtigkeit ist.
Die lichte Höhe des Hauptkanals beträgt durchgehends 6 Fuß.  Dagegen ist die Weite und Form verschieden. Von Stadelhofen bis zur Einmündung des Wolfbaches ist nämlich ein eiförmiges Profil mit 4‘ größter Breite angenommen, auf der Fortsetzung bis zur Einmündung des Halden- oder Weinbergbaches wieder ein eiförmiges Profil, aber mit 4 ½‘ größter Breite, u. endlich von da bis zum Auslaufe in die Limmat ein kreisförmiges Profil mit 6 Fuß Durchmesser. Diese Profilvergrößerungen genügen den vermehrten Zuflüssen vollständig. Da möglicher Weise die Reinigung durch Spühlung nicht immer die erwartete Wirkung haben dürfte, so werden wie anderwärts in Entfernungen von ca. 300‘ Einsteigschächte gebaut u. mit eisernen Deckeln verschlossen. Die Luftzirkulation aber soll, wie anderwärts auch geschieht, durch die Nebeneinläufe u. Abfallrohre von den Dachkenneln so hergestellt werden, daß sich keine verderblichen Gase ansammeln können.
Der Hauptsammelkanal tritt an drei Stellen mit dem See u. der Limmat in Verbindung: erstens bei Stadelhofen mit dem See behufs Zuleitung von Spühlwasser; zweitens unterhalb des obern Mühlesteges mit der Limmat, wo vier je 3 ½‘ breite u. 1 ½‘ hohe Oeffnungen projektirt sind, die ganz unter dem Niederwasser liegen, so daß die üblen Gase aus dem Sammelkanal nicht entweichen können. Es sind das gewissermaßen bloße Sicherheitsventile, die erst dann funktioniren, wenn bei ganz außerordentlichen Verhältnissen der Druck des Wassers im Kanal größer werden sollte, als der Gegendruck des Limmatwassers. Drittens tritt der Hauptkanal unterhalb des neuen Schlachthauses mit der Limmat  in Verbindung. Hierüber ist schon durch Regierungsbeschluß vom 13. Jenner l. Js. das Nöthige festgestellt worden.
In dem stark frequentirten Engpaß bei der Neumühle neben der Limmatburg kömmt das Fundament des Kanales 20‘ tief und bis zur Abdankungskapelle in Unterstraß sogar 30‘ tief unter die Oberfläche der Straße zu liegen. Müßte nun die Straße bis zu dieser Tiefe aufgebrochen werden, so bliebe der Verkehr daselbst längere Zeit außerordentlich gehemmt. Der Bauleitende Ingenieur beabsichtigt jedoch an dieser Stelle den Bau von einem seitwärts anzubringenden Schacht aus unterirdisch mittelst Stollen auszuführen, so daß die Passage stets offen bleiben kann. Immerhin wird es nöthig sein, zu verlangen, daß hiebei alle mögliche Vorsicht beobachtet werde.
Endlich bleibt noch zu erwähnen, daß vom Wolfbach u. Weinbergbach Oeffnungen von kleinern Durchmessern in den Hauptkanal ausmünden, etwas über der Sohle desselben und mit verhältnißmäßig starkem Gefälle, während das für allfällige Hochwasser bestimmte Hauptprofil dieser Bäche sich über den Sammelkanal fortzieht, so daß ihr Hauptauslauf an bisheriger Stelle verbleibt.
Beim Weinbergbach soll nun das gewöhnliche Schlamm- u. geschiebfreie Wasser in einer vertieften Rinne abgelenkt u. durch ein kleines Mundloch dem Sammelkanal zugeführt werden, damit letzterer etwas Spühlwasser, aber kein Schlammwasser aufzunehmen hat. Sobald dagegen dieser steil abfallende Bach durch Regengüsse aufschwellt, muß die Hauptwassermasse desselben den alten Kanalweg verfolgen, an wel-  chem gar nichts geändert wird.
Der Wolfbach ist bekanntlich nicht nur ein bei Regengüssen stark anschwellender Schlammbach, sondern zugleich eine stinkende Kloake. Deshalb soll nunmehr der stinkende Unrath in den Hauptsammelkanal unter der Quaistraße geführt werden vermittelst einer bogenförmigen, in der Sohle sich allmälig vertiefenden Auskehlung, die in eine 17‘‘ weite Röhre übergeht. Diese Röhre soll eine Länge von 125‘, ein Gefälle von 3 % erhalten und etwa 1‘ hoch über der Sohle in den Sammelkanal einmünden, von wo an letzterm ein vergrößertes Profil gegeben ist. Das Hochwasser des Wolfbaches hingegen wird in einem eisernen Kasten von entsprechender Weite unter der Quaistraße, sowie über den dortigen Sammelkanal der großen Stadt hinweggeführt u. fließt ungefähr an der bisherigen Stelle in die Limmat. Um aber die verderblichen Gase zurückzuhalten, ist die Oeffnung durch ein Stauthor geschlossen, das sich nur öffnet, wenn der Wasserdruck im Wolfbach genügend stark ist.
An dieser ganzen Einrichtung erscheint blos die 125‘ lange Unrathsröhre tadelnswerth, weil es schwierig sein dürfte, dieselbe wieder zu öffnen, wenn sie sich einmal verstopfen sollte u. einer kürzern Länge durchaus kein erheblicher Grund im Wege steht. Die Inspektion empfiehlt daher, die städtische Behörde auf diesen Punkt aufmerksam zu machen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht sonach diesem großartigen Unternehmen, dessen Kosten nach den bereits in Regie gebauten Strecken pr. laufenden Fuß auf  Frk. 50, demnach im Ganzen auf ca. Frk. 300 000 oder noch höher zu stehen kommen, durchaus nichts entgegen, u. in sanitarischer Beziehung kann dasselbe gewiß nur begrüßt werden, indem damit, wenn es einmal durchgeführt ist, den bisherigen Uebelständen des Kloakenwesens in der großen Stadt auf eine den Erfahrungen großer Städte entsprechende möglichst zweckmäßige Wiese abgeholfen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei dem vorgelegten Projekte die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß der Bau des Sammelkanales unter dem Engpaß der Neumühle u. der Straße 1. Klasse daselbst unterirdisch zu geschehen habe u. mit aller der Vorsicht eingeleitet u. durchgeführt werde, welche für einen möglichst wenig gehemmten, vollkommene Sicherheit gewährenden Verkehr durchaus nothwendig ist.
II. Dem Stadtrathe wird empfohlen, die Verbindung der Wolfbachkloake mit derjenigen der Großen Stadt durch eine minder lange Röhre zu bewerkstelligen, damit sie bei etwaiger Verstopfung leichter wieder geöffnet werden kann.
III. Mittheilung an a. den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
