Ratification des Verkaufs der Niederdorfporte und eines Theils des dabey gelegenen Schanzenterrains.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 24. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend das Ergebniß der von der Schanzen-Commißion veranstalteten Gant über  das Niederdorfporten-Gebäude, sowie über das zwischen dem Neumühle-Bollwerk und dem Weg nach der Walke liegende 11986. Quadratfuß haltende Stück Land, woraus sich zeigt, daß die Herren Escher, Wyß u. Comp. in der Neumühle auf die benannten Gegenstände Meistbieter geblieben seyen, und zwar mit einem Angebote von fl. 150. auf das Portengebäude, und mit einem solchen von fl. 1110. auf das bezeichnete Stück Land, – hat der Regierungsrath beschloßen, diese Angebote zu genehmigen, und mithin die fraglichen Verkäufe unter den im Gantrodel enthaltenen Bedingungen zu ratificiren; bey diesem Anlaß aber die Schanzen-Commißion auf die Wünschbarkeit aufmerksam zu machen, daß in Zukunft bey Verkäufen von geringem Belange dem Käufer baare Bezahlung anbedungen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath und der Schanzen-Commißion, letzterer unter Zurückstellung der Acten und mit dem Auftrag zu Vollziehung dieses Beschlußes mitgetheilt.
