Anerkennung der Wahl des Herrn Salomon Tobler von Zürich zum Pfarrer der Gemeinde Embrach.
Da sich aus dem abgefaßten Protokolle über die Sontage den 26. d. M. von der Gemeinde Embrach abgehaltene Wahlversammlung ergeben, daß dieselbe in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, Herrn Salomon Tobler von Zürich, bisherigen Seelsorge in Hirzel, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Embrach Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Tobler zu vollziehen, auch ist für den Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
