Abweisung des erneuerten Gesuches des Gemdrths Außersihl um Abdeckung der Sihlbrücke.
Der Gemeindrath Außersihl berichtet mit Zuschrift vom 30. vor. Mts.: In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 9. Sept., wodurch derselbe sich geneigt erklärt habe, dem Großen Rathe die Umwandlung der gedeckten Sihlbrücke in eine offene zu beantragen, wenn ihm hiefür an Beiträgen von Gemeinden und Privaten die Summe von Frk. 50,000 anerboten werden könne, habe der Gemeindrath sich bemüht, Zeichnungen in einem möglichst hohen Betrage zu erhalten und es sei ihm gelungen, im Ganzen eine Summe von Frk. 30,000 zusammenzubringen; der Gemeindrath hoffe, es werde der Regierungsrath diesen Beitrag als einen den Verhältnissen und der Billigkeit entsprechenden ansehen und nunmehr dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung  die Ausführung der fraglichen Brückenbaute beantragen. Insofern diesem Gesuche nicht entsprochen würde, bitte er um beförderliche Mittheilung dieses Entscheides, damit noch rechtzeitig dem Großen Rathe eine Petition eingereicht werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gemeindrathe Außersihl zu erwiedern, es sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, den in dieser Sache eingenommenen in seinem Beschluß vom 9. Sept. näher bezeichneten Standpunkt zu verlassen, und in Abänderung jenes Beschlusses dem gestellten Gesuche zu entsprechen; demzufolge müsse dem Gemeindrathe anheimgestellt bleiben, den in Aussicht gestellten Weg der Petition an den Großen Rath zu betreten
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl.
