[Heinrich] Nalez aus Musurowce - Polen. Landrechtsertheilung.
Laut einem Schreiben des Gemeindrathes Zollikon vom  6. Dezember wird das Gesuch des Herrn Heinrich Nalez aus Polen, wohnhaft in Außersihl, welcher am 3. Dez. in den Bürgerverband der Gemeinde Zollikon aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes dem Regierungsrathe zur Entsprechung empfohlen.
Nach den eingelegten Zeugnissen hält sich Petent schon seit Oktober 1865 als Angestellter der Nordostbahn hier auf & steht in unbescholtenem Rufe. Als politischer Flüchtling ist derselbe nicht im Stande, die weitern in §§ 30 und 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Ausweise beizubringen; ebenso wenig den Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34]. Es dürfen ihm indessen mit Rücksicht auf die Bestimmungen des § 35, welche im vorliegenden Falle zutreffen, die mangelnden Requisite erlassen; sowie die Landrechtsgebühr auf die Hälfte ermäßigt werden, letzeres deßwegen, weil er nachgewiesener Maßen mit einer Kantonsbürgerin verlobt ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Nalez wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zollikon bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbür-  gerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innnern, an das Statthalteramt Zürich und den Gemeindrath Zollikon, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten.
