Sistirungsrekurs Billeter-Nägeli in Zürich.
In Sachen des V. Billeter-Nägeli, in Zürich, vertreten durch Advokat Ith, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung.
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 8. Januar a. c. genehmigt durch die Staatsanwaltschaft, hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, eine auf Betreiben des Rekurrenten gegen Korbwaarenhändler Kägi, von Turbenthal, wegen Unterschlagung geführte Untersuchung sistirt, weil sich namentlich ergeben habe, daß gar kein rechtsgültiges Pfandrecht existirt habe, somit auch nicht von Pfandunterschlagung gesprochen werden könne.  
B. Hiegegen rekurrirt Advokat Ith namens Billeter-Nägeli & ersucht, das Statthalteramt möchte angewiesen werden, die Untersuchung gegen Kägi und die mitbetheiligte Schöpfer eventuell gegen letztere allein durchzuführen, indem im Wesentlichen angeführt wird: Es liege nicht eine sog. Pfandunterschlagung, sondern Unterschlagung, eventuell Betrug vor. Die Rekurrenten hätten dem Kägi & seiner Braut, der Schöpfer, die Gegenstände verkauft unter dem Vorbehalt, daß die verkauften Gegenstände so lange ihr Eigenthum seien, bis der Kaufspreis derselben gänzlich bezahlt wäre. Der Angeklagte sage, für die Sachen habe er keinen Platz gehabt & solche daher zu der Schwester seiner Braut & Ladenmamsel verstellt: also habe er offenbar für diese die Sachen mit der Schwester gekauft, & stecken alle unter einer Decke. Die Schwester der Schöpfer habe zugegeben, daß sie die Objekte nicht zu Faustpfand erhalten & solche daher verkauft habe. Daß diese von dem Vorbehalte des Eigenthumsrechtes keine Kenntniß gehabt habe, sei nicht anzunehmen, daß der Polizeisoldat Meierhofer unrichtig rapportirt, sonst müßte gegen diesen vorgegangen werden.
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte tragen auf Abweisung des Rekurses an. Der letztere führt in seiner Vernehmlassung aus: In der  Sistirungsverfügung sollte es statt „Pfandunterschlagung“ heißen „Unterschlagung“, es liege lediglich ein Schreibfehler vor. Alles übrige im Rekurse seien Phrasen. Laut Act. No 2 sei Kägi allein der Käufer gewesen; Kägi habe nun aber absolut nicht unterschlagen. Anderseits liege bei der Anna Schöpfer „unerlaubte Selbsthülfe“ vor, wofür sie durch die Rekurrenten aber auf dem Zivilwege belangt werden möge.
Es kommt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten & der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten beruht die rekurrirte Verfügung nicht auf einer nachhläßigen Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten, erscheint vielmehr völlig gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
