Bescheid an Hrn. A. Gmdrthprsdt J. J. Brauch u. Consorten in Greifensee, betreff. Beschwerde über die Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes an Baltas Paulus v. Deckenfronn K. Würt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 9ten d. M. datirten Beschwerde des Herrn Alt Gemeindrathspräsidenten J. J. Brauch in Greifensee, für sich und Namens von 9. andern Bürgern von dort, betreffend die Bürgerrechtsannahme des Baltas Paulus von Deckenpfronn [sic!], Königreich Württemberg; 
beschlossen:

Es sei die Eingabe den Beschwerdestellern mit der Einladung zurükzustellen, sich darüber zu erklären, ob sie bloß Berüksichtigung ihrer Beschwerde durch den Regierungsrath bei Behandlung des Landrechtsgesuches des Paulus, oder aber einen förmlichen Rekurs gegen die Gültigkeit des Gemeindsbeschlusses bezweken, durch dem Paulus das Gemeindsbürgerrecht ertheilt worden, in welch letzterm Falle der Rekurs zunächst bei dem Bezirksrathe Uster einzugeben wäre. 
Hievon wird Herrn J. J. Brauch für sich und Mithafte durch das Mittel des Statthalteramtes Uster [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
