Festsetzung einer Frist für Rekurse betreff. die Handelsklassensteuer für 1843. und 1844.
Mit Weisung vom 22ten. d. M. zeigt das Abgabendepartement an, es habe nach Festsetzung der Taxation der Handelsklassensteuer für 1843. und 1844. durch den Finanzrath die Taxationsanzeigen durch die Statthalterämter an die Steuerpflichtigen versandt und den Letztern in Gemäßheit des §. 4. des Gesetzes vom 17ten. Christmonath 1835. die Frist von 14. Tagen für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath vom 25t. d. M. bis zum 10ten. Februar angesetzt.
Es hat der Regierungsrath demgemäß beschloßen, es sollen nur die innerhalb dieser Frist eingehenden Rekurse, später eingehende aber nicht mehr berücksichtigt werden.
