Jakob Lienhard, Embrach, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Jakob Lienhard, Müller, in Embrach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Bülach hat unterm 28. November 1884 folgendes Konzessionsgesuch veröffentlicht:
„Herr Jakob Lienhard, Müller, in der Weißhalden -  Embrach stellt das Gesuch um Bewilligung zur veränderten Benützung seiner Wasserkraft für Säge- & Beimühle; Ersetzen des Wasserrades durch eine Turbine & Anlage eines Reservoirs.“
B. Nach Bericht des Statthalteramtes Bülach vom 3. Februar 1885 ist innert der angesetzten Inhibitionsfrist eine Einsprache der Firma Heinrich Kunz, in Zürich erfolgt.
C. Bei der Lokaluntersuchung den 22. April 1885 in Anwesenheit des Gesuchstellers & eines Vertreters der Einsprecherin wurde die Einsprache zurückgezogen.
Diese ausgeschriebenen Veränderungen haben schon stattgefunden. Die alten Wasserräder zur Betreibung der Säge & der Beimühle sind entfernt und die offenen Kennelzuleitungen zu den Rädern wurden durch eine eiserne Röhrenleitung ersetzt, welche auf eine neue vertikale Turbine beim Sägegebäude führt. Diese eiserne Röhrenleitung nimmt ihren Anfang in einem kleinen gemauerten Reservoirs, welches am Ende des gedeckten Mühleablaufkanals sich befindet & mit einem Ueberlauf aus Thonröhren versehen ist. Anstatt wie früher, wo das Gefälle theils auf die Beimühle & theils auf die Säge verwendet wurde, wird jetzt das ganze Gefälle für den Sägebetrieb benutzt.
D. Diese Umänderungsarbeiten scheinen in richtiger Weise ausgeführt zu sein; in wasserbaupolizeilicher Be-  ziehung stehen der Konzedirung derselben keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Lienhard, Müller, zur Weißhalden - Embrach, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die vorgenommene Vereinigung der Gefälle der ehemaligen Beimühle und Säge in ein Gefäll mit Turbine für den Sägebetrieb fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Anlage soll folgendes Nivellement maßgebend sein:
Fixpunkte: Brückenmitte [Fahrbahn] bei der Fabrik von Imhof, Blumer & Cie [1 im Plan]
360.00
m
Postamenthöhe beim Sägegebäude [3 im Plan]
362.17
“
Fensterbank beim Wasserrad der Säge [4 im Plan]
363.08
“
Mauerecke an der Töß [5 im Plan]
358.72
“
Steinerne Fensterbank am Mühleeingang [15 im Plan]
371.13
“
Tößsohle unterhalb des Säge[ge]bäudes [6 im Plan]
354.52
“

Wasserspiegel der Töß daselbst, kleiner Wasserstand
533.02
“
Ueberlaufrohr an der Steinböschung der Töß [7 im Plan]
356.36
“
Sohle des neuen Turbinen-Ablaufes [10 im Plan]
356.50
“
Wasserspiegel daselbst, Unterwasserspiegel
357.50
“
Sohle am Ende des gedeckten Mühleablaufes [13 im Plan]
368.09
“
Wasserspiegel daselbst, Abwasserspiegel
368.59
“
Sohle am Turbinen-Ablauf der Mühle
368.26
“
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im  Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselben auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat die Messung der Wasserkraft & die Bestimmung des Wasserzinses anzuordnen.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hr. Lienhard hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten 15 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes dem Statthalteramt Bülach, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Embrach, von Disp. I, Ziff. 6 der Finanzdirektion & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
