[Beschlusses-Entwurf betreffend die Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Winterthur an den Bodensee].

Beschlusses-Entwurf,
betreffend
die Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über
Winterthur an den Bodensee
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Das Vorhaben der Erbauung einer von Zürich über Winterthur an den Bodensee zur Verbindung mit den bereits in Ausführung begriffenen oder projektirten  Deutschen und Schweizerischen Schienenwegen sich erstrekenden Eisenbahn wird im Allgemeinen genehmigt. 
§. 2. Die durch die HHerren 
aus Winterthur:
Heinrich Rieter, Vater. 
Kaspar Reinhart-Heß.
Jb. Melchior Ziegler.
Friedrich Imhoof. 
Heinrich Bidermann, Domainenverwalter.
Heinch [sic!] Blum, Oberst. 
J. Rudolf Sulzer, Regierungsrath.  
Aus dem Thurgau:
L. Greuter von Islikon. 
Bachmann, Oberrichter, von Thundorf.
Chr. Beyel.
Labhardt, Regierungsrath.
Kreis, Kantonsrath, von Zihlschlacht.
Haffter, J. de Martin Haffter Vater und Sohn.
Rütishauser, Kantonsrath, von Oberaach.
Leumann, Oberlieutenant von Mattwyl.
zu gründende Aktiengesellschaft wird ermächtigt, die Eisenbahn auf Grundlage der eingereichten Pläne und Fundamentalstatuten und in Gemäßheit der Bestimmungen gegenwärtiger hoheitlicher Konzession auf ihre Kosten zu erbauen und zu ihrem Vortheil zu benutzen. 
Die durch die Aktiengesellschaft auf Grundlage der Fundamentalstatuten weiter ausgeführten Statuten bedürfen der Genehmigung des Regierungsrathes und können ohne dessen Zustimmung nicht abgeändert werden. 
Abweichungen von den angegebenen Hauptrichtungen der Bahnlinie dürfen nur mit Bewilligung des Regierungsrathes und unter Bestätigung des Großen Rathes stattfinden. 
§. 3. Die Gesellschaft ist verpflichtet, der Bahn die Spurweite von vier Fuß acht und ein halb Zoll englisch Maß zu geben. 
§. 4. Die Gesellschaft und in deren Namen die von derselben gewählte Direktion hat die Verbindlichkeit alle  Veranstaltungen zu treffen, welche in Folge der Eisenbahnanlegung und ihrer Benutzung für die Privat und öffentliche Sicherheit nöthig sind, namentlich für die Kommunikationen von dießseits und jenseits der Bahn, soweit es die Natur einer Eisenbahn gestattet, zu sorgen, und die hiezu erforderlichen Brücken, Durchgänge, Wasserzüge, Uebergänge und Wege auf ihre Kosten herzustellen und zu unterhalten.
Die Gesellschaft ist ferner verpflichtet, da wo die Anlegung der Eisenbahn eine theilweise veränderte Richtung einer schon bestehenden Haupt- Land- Kommunikations- oder Nebenstraße erforderlich macht, diese im Einverständniß mit den betreffenden Behörden vorzunehmende Verlegung auf ihre Kosten herzustellen.
Ebenso hat die Gesellschaft drei Viertheile derjenigen Mehrkosten zu tragen, die bei späterer Erbauung einer neuen Haupt- Land- oder Kommunikationsstraße und Kreuzung derselben mit der Bahn entstehen.
Dem Regierungsrathe liegt die Oberaufsicht über die Erfüllung dieser Verpflichtungen ob; es bezeichnet das Kollegium, welches zunächst diese Aufsicht ausübt, und von welchem Rekurs an den Regierungsrath offen steht.
§. 5. Für die durch den Betrieb der Eisenbahn den Staatseinnahmen am Postregale, an Weg- und Brückengeldern allfällig entspringenden Nachtheile, leistet die Aktiengesellschaft dem Staate vollständige Entschädigung, welche mit Rüksicht auf die vollendete Bahnstrecke vertragsweise je von 5. zu 5  Jahren zwischen dem Finanzrathe unter Genehmigung des Regierungsrathes und der Gesellschaft ausgemittelt wird. 
Sollten sich die Verwaltungsbehörden und die Aktiengesellschaft nicht verständigen können, so entscheidet darüber ein nach den Bestimmungen des §. 11. im Gesetze vom 21t. März 1838. aufzustellendes Schiedsgericht. 
Der Staat ist ferner berechtigt, die Eisenbahn für die Versendung des Brieffelleisens nebst Valoren, letztere bis auf das Gewicht von 50. Pfd. mit einem Kondukteur unentgeldlich zu benutzen, und zwar in der Weise, daß die Briefe und Valoren nirgends anders als an den von der Gesellschaft eingerichteten oder aufgestellten Stationen abgegeben und aufgenommen werden können. 
§. 6. Die Gesellschaft ist gehalten, alljährlich einen Auszug aus den Rechnungen und den Verhandlungen der Generalversammlung sowie den Jahresbericht der Direktion dem Regierungsrathe einzugeben.
§. 7. Die Gesellschaft unterliegt gleich jeder andern Privatunternehmung den Gesetzen und Verordnungen des Landes. Dieselbe und für sie die Direktion ist berechtigt und verpflichtet, für die Handhabung der Bahnpolizei nach einer durch den Regierungsrath zu genehmigenden Instruktion zu sorgen, und zu diesem Behuf ihre eigenen, durch äußere in die Augen fallende Abzeichen kenntlich zu machenden Bahnpolizeibeamten und Wächter  anzustellen. Dieses Personale hat alle zur Sicherstellung der Bahn erforderlichen Vorschriften und Verbote zu handhaben, für Abwendung aller Gefährdungen der Bahnfah[r]t die nöthigen Vorkehrungen zu treffen und etwaeige [sic!] Störer oder Beschädiger im Betretungsfalle sofort selbst festzunehmen und an die betreffenden Vollziehungsbeamten zur Ueberweisung an die kompetente Behörde abzuliefern. Die Bahnwärter werden von dem Bezirksrathe ins Handgelübde genommen.
§. 8. Von dem Zeitpunkt an, wo die jährlichen Einnahmen des Unternehmens nach einer mehrjährigen Durchschnittsberechnung eine Dividendi von mehr als 10%. ergeben, soll eine den Umständen angemessene Reduktion in den Transportpreisen von Personen und Waaren eintreten.
Den für Personen- und Waarentransport angenommenen Tarif und die spätern Aenderungen hat die Gesellschaft sofort bei deren Eintritt, im Falle der Erhöhung aber sechs Monate vor Anwendung derselben, dem Regierungsrathe anzuzeigen und öffentlich bekannt zu machen. 
§. 9. Die Gesellschaft ist schuldig, den Anschluß anderer vom Staate autorisirter oder von ihm selbst ausgehender Eisenbahnunternehmungen in dem Sinne zu gestatten, daß sie solche Bahnen an schicklicher Stelle in die ihrige aufnimmt und die auf solche Weise ihr zugeführten Personen und Güter nach den gleichen, für ihre Bahn geltenden Transporttaxen weiter befördert.  
Die Gesellschaft ist verpflichtet, alle Waaren, mit deren Transport sie sich befaßt, zu den festgesetzten Preisen gleichmäßig ohne Rüksicht auf die Personen der Versender odem [sic!] Empfänger zu befördern.
§. 10. Bei Truppenzügen im effektiven Kriegsdienst ist die Gesellschaft verpflichtet, ohne Verzug auf Requisition des Befehlshabers das Personelle und Materielle des Truppenkorps gegen Vergütung der Hälfte der niedersten von ihr festgesetzten Taxen zu transportiren. 
§. 11. Die kraft gegenwärtigen Beschlusses der Gesellschaft ertheilte Konzession für die Erbauung und Benutzung einer Eisenbahn in der bezeichneten Richtung ist für die Dauer von 75. aufeinander folgenden Jahren gültig.
Der Anfang der fünfundsiebzigjährigen Konzession wird von dem Jahre angerechnet, in welchem die Eröffnung und wirkliche Benutzung der Bahn auf hierseitigem Gebiete bis nach Winterthur statt fand. Sollte binnen drei Jahren vom Tage der hiermit ertheilten Bewilligung an kein Anfang mit den Erdarbeiten an der Eisenbahn gemacht werden, so ist gegenwärtige Konzession ohne Weiters als erloschen und aufgehoben erklärt. 
Tritt der Fall der Erlöschung nicht ein, so wird während eines Zeitraumes von 15. Jahren keine Konzession für Errichtung einer zweiten Eisenbahn von Zürich an die thurgauische Grenze ertheilt.  
§. 12. Nach Ablauf der 75. Jahre steht der obersten gesetzgebenden Behörde des Kantons das Recht zu, entweder die Konzession für eine weitere dannzumal festzusetzende Reihe von Jahren zu erneuern, oder die Eisenbahn im Einverständnisse mit den Regierungen, durch deren Gebiet die Bahn sich zieht, auf eigene Rechnung des Staates zu übernehmen, letzteres gegen vollständigen der Gesellschaft zu leistenden Ersatz für den Werth des an den Staat abzutretenden Eigenthums derselben an der Bahn selbst, den dazu gehörigen Gebäulichkeiten, Geräthschaften, Vorräthen und dem sonstigen Material, welche Objekte ohne Rücksicht auf den dannzumaligen Ertrag der Bahn noch auf den Preis der Aktien noch ihrem dannzumaligen Bestande geschätzt werden. 
Sollte kein Einverständniß möglich sein, so würde das in §. 5. erwähnte Schiedsgericht den Streitfall entscheiden. 
Der von der Gesellschaft gegründete Reservefond bleibt unter allen Umständen ihr Eigenthum und zu ihrer freien Verfügung. 
§. 13. Da hier der Fall eingetreten ist, wo nach §. 18. des Gesetzes vom 21t. März 1838. über Abtretung von Privatrechten dasselbe seine Anwendung auch auf Privatunternehmungen findet, wenn solche ihm [recte: im] öffentlichen Interesse Geschehen, so wird in Folge des gegenwärtigen Beschlusses der Gesellschaft die Befugniß ertheilt, für die Erbauung der Eisenbahn [einfachen oder Doppelbahn] nach der von  derselben angegebenen Hauptrichtung auf hierseitigem Gebiete die Abtretung von Privatrechten, gemäß den Bestimmungen des nachfolgenden §. 14. zu verlangen. 
§. 14. Es ist die Sache der Eisenbahndirektion sich mit den Besitzern von abzutretenden Privatrechten über deren Entschädigung zu verständigen. Sollte die Ausmittlung derselben auf dem Wege der Unterhandlung nicht erzielt werden können, so haben die zuständigen Gerichte über den Betrag zu entscheiden, wobei es diesen überlassen bleibt, sowohl den Werth des abzutretenden Objektes, als den allfälligen, demselben aus der eigenthümlichen Beschaffenheit der Eisenbahn erwachsenden Schaden oder Nachtheil durch beliebige unparteiische Experte schätzen zu lassen. Im Uebrigen kommen die §. §. 14, 15, 16, und 17 des Gesetzes vom 21. März 1838. auch hier in Anwendung. 
§. 15. Mit Hinsicht auf die der Eisenbahngesellschaft für einen bestimmten Zweck verliehene Bewilligung der Anwendung des Expropriationsgesetzes wird der Umfang derselben hiernach begränzt und festgesetzt, wie folgt:
Die Befugniß der Gesellschaft, die Abtretung von Grundeigenthum oder andern Privatrechten zu fordern, erstreckt sich: 
a. auf den zum Raum der Bahn [einfachen oder Doppelbahn] selbst erforderlichen Grund und Boden; 
b. auf den zu den Ausweichungen und Bahnkreuzungen nöthigen Raum; 
c. auf den Raum sowohl zur Unterbringung als zur  Gewinnung von Erde und Kies bei Einschnitten und Aufdämmungen und die hiefür nöthigen Kommunikationen mit der Bahn; ferner zu Ablagerung von Schutt, Materialien u. s. w. 
d. auf den Grund und Boden für solche Anlagen, welche zu dem Zwecke, damit die Bahn als solche benutzt werden könne, nöthig und zugleich an eine bestimmte Stelle gebunden sind, als Zu- und Abfahrten, Wasserzüge, Bahnhöfe, Werkstätten, Aufseher- und Wärterhäuser Wasser- und Vorrathsstationen u. s. w.
§. 16. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt. 
Zürich den 24. September 1846.
