Beschluß betr. die Verabreichung von Staatsunterstützungen an Schädigungen durch Sturmwind in den Bezirken Winterthur u. Pfäffikon.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Schreiben vom 3. dß. Mts. das Gesuch des Gemeindrathes Turbenthal um Verabreichung von Staatsunterstützungen an neun Gebäudeeigenthümer, welche unterm 20. Januar Abends durch Sturmwind einen beträchtlichen Schaden an ihren Gebäuden erlitten haben, welcher laut amtlicher Schatzung im Ganzen 2420 Fr. betrage. Das Statthalteramt empfiehlt das Gesuch zu möglichster Entsprechung, namentlich mit Rücksicht darauf, daß es meistens arme Bergbewohner seien, welche das Unglück betroffen habe.
Mit Zuschrift vom 10. Februar übersendet das Statthalteramt Pfäffikon ein gleiches Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg um staatliche Unterstützung an sechs der durch den oben bezeichneten Sturmwind am meisten geschädigten Häusereigenthümer in der dortigen Gemeinde, mit dem Wunsche, daß dem Gesuch soweit immer möglich entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei die Direktion des Innern eingeladen, von den Statthalterämtern Winterthur und  Pfäffikon einen genauen Bericht über die einzelnen Verhältnisse der Beschädigten, namentlich darüber, ob u. in welchem Maße dieselben von anderer Seite, insbesondere von ihren heimatlichen Gemeinden, Unterstützungen erhalten haben, einzuziehen und sodann dem Regierungsrathe einen auf diese Berichte gestützten Antrag betreffend Verabreichung von Staatsbeiträgen an die Beschädigten zu hinterbringen.
