Schreiben des H[errn] A. Steiner von Veltheim, in Bayenne, betr. seine Ansprüche auf den Nachlaß des verst. H[errn] H. Steiner v. Winterthur.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben des schweizerischen Konsulats in Bordeaux vom 13. p. betreffend Uebersendung von Aktenstücken behufs der Legitimation des Herrn Andreas Steiner und seines Bruders zur Beerbung des verstorbenen Herrn H. Steiner von Winterthur, richtet Herr A. Steiner in Bayenne unterm 30. p. an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm jemand bezeichnet werde, dem er  seine diesfälligen Vollmachten zur Betreibung dieser Erbschaftsangelegenheiten zustellen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird in Entsprechung des Gesuchs des Herrn A. Steiner Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt als dessen Anwalt in der fraglichen Erbschaftsangelegenheit bezeichnet.
II. Es wird die Staatskanzlei beauftragt, hievon Herrn Steiner (durch das schweizerische Konsulat in Bordeaux) und Herrn Ehrhardt Kenntniß zu geben, ersterm mit der Einladung, für letztern eine Vollmacht einzusenden.
