Sennereigesellschaft Uelikon; Genehmig. der. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 6. Jenner stellt der Vorstand der Sennereigesellschaft Uelikon & Umgegend das Gesuch um Genehmigung der revidirten Gesellschaftsstatuten vom 27. Christmonat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten Statuten der Sennereigesellschaft Uelikon und Umgegend wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den vorliegenden Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv  der Direktion des Innern aufzubewahren, da andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
