Kreisschreiben des Vorortes betreffend Wiederaufnahme dreyer Schweizerischer Angehörigen in die politechnische Schule zu Paris.
Durch Kreisschreiben vom 30sten v. M. macht der eidgenössische Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Zuschrift des K. Französischen Herrn Botschafters, welche die Anzeige enthält, daß künftighin alljährlich wieder drey Angehörige der Schweiz auf die nämliche Weise unter die Zahl der Zöglinge der politechnischen Schule zu Paris aufgenommen werden können, wie die Angehörigen Frankreichs.
Als Beylage ist die Instruction über die Bedingniße der Aufnahme der Zöglinge in jene Schule, welche die Schweizer ebenfalls zu erfüllen haben, angefügt.
Nach Vorlegung dieser Acten hat der Regierungsrath beschlossen, es solle die Anzeige der wieder eröffneten Aufnahme in das bemeldte Institut durch das Amtsblatt bekannt gemacht und damit bemerkt werden, daß die Bedingnisse derselben in der Staatskanzley eingesehen werden können. 
