Der Gemeindrath Oberwinterthur berichtet betr. den Nachlaß des verstorb. Anton Zirkel.
In Eingabe vom 7 d. Mts. berichtet der Gemeindrathspräsident von Oberwinterthur, daß betreffend den Nachlaß des verstorbenen Anton Zirkel von dort die Anordnung getroffen worden sei, vorerst von den Behörden von Prag, der frühern Heimat des Defunckten, über dessen Erbsverhältnisse Erkundigungen einzuziehen, und so lange die Hinterlassenschaft unter waisenamtlichen Schutz zu nehmen. Damit wird das Gesuch verbunden, der Regierungsrath möchte den zum fraglichen Nachlaß gehörenden Wechsel auf Greene u. Compi. in Paris verwerthen und obiger Stelle den Betrag übermitteln.
Der Regierungsrath beschließt:
Hierauf ist dem Herrn Gemeindrathspräsidenten zu Handen des Gemeindrathes zu erwiedern, in Folge einer dießfälligen Mittheilung des Herrn Konsul Wanner im [sic!] Havre sei fraglicher Wechsel an das Haus Heinrich Biedermann v. Kompi in Winterthur über-  tragen, und demselben angezeigt worden, daß, in der Vorraussetzung, es habe die Besorgung und der Bezug des Zirkel’schen Nachlasses übernommen, man ihm überlassen, die Uebergabe jener Summe an die Berechtigten zu bewerkstelligen. Dabei verstehe es sich von selbst, daß vor Allem aus dem Gemeindrathe Oberwinterthur zukomme, innerhalb seiner Kompetenz die geeigneten Verfügungen über diese Hinterlassenschaft zu treffen und sich dießfalls mit den allfälligen Erben ins Einvernehmen zu setzen.
