Gesuche des J. R. Fehr & R. Fenner um Empfehlung als Obertelegraphisten.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 30 Juni 1852.]
Nach Einsicht: 1. eines vom 21 d. datirten Gesuchs des Herrn J. R. Fehr in Uznach, dahin gehend, er möchte beim Bundesrathe für eine Anstellung als Telegraphist auf dem Hauptbüreau Zürich empfohlen werden.
2., einer vom 28 d. datirten Eingabe des Hrn.  R. Fenner in Illnau, womit er sich zur Berücksichtigung bei Besetzung der Obertelegraphistenstellen des hiesigen Kantons empfiehlt,
wird verfügt:
I. Sei Hrn. Fenner unter Rückstellung der Zeugnisse zu erwiedern, die Wahl der Obertelegraphisten komme nicht dem Regierungsrathe, sondern dem Bundesrathe zu, & was das der Regierung durch die Bundesgesetzgebung eingeräumte Recht ihre Ansicht bezüglich der Besetzung dieser Stellen zu äußern, betreffe, so sei das diesfällige Schreiben geraume Zeit vor Eingang des Petitums an den Bundesrath abgegangen.
II., Dasselbe sei mit Weglassung des die Wahlbehörde betreffenden Punktes Hrn. Fehr mitzutheilen. 
