Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Kunstverein in Winterthur.
Der Kunstverein in Winterthur stellt mittelst Zuschrift vom 20 dß. Mts. das Gesuch, es möchte ihm behufs Ankaufs oder Betheiligung an der Verlosung von Gemälden während der dießjährigen schweizerischen Kunstausstellung daselbst eine Gabe verabreicht werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Kunstverein in Winterthur wird für die von ihm d. J. zu veranstaltenden Ausstellung ein Beitrag von Fr. 200 bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Credites und an den Kunstverein in Winterthur.
