Gede Seebach; Bewillig. z. Verkauf e. Forstbezirkes.
Mit Schreiben vom 22. Herbstmonat d. Js. machte der Gemeindrath Seebach dem Bezirksrathe Zürich die Anzeige, daß die Gemeinde Seebach unter Vorbehalt der Ratifikation durch die kompetenten Behörden ihr 13 Juch und 7000 [Quadratfuß] großes Grundeigenthum im Hürst an die dortige Holzgenossenschaft um 5 Rpn. per [Quadratfuß] verkauft habe, und suchte um die staatliche Geneh-  migung dieses Verkaufes nach.
Das dießfällige Gutachten des Oberforstamtes vom 20. Weinmonat lautet:
Das fragliche Grundstück besteht aus 8,36 Jucht. Holz und Boden und nur 4,81 Juchart Wiesland und Straßen und ist nach Lage, Boden und Bestandesbeschaffenheit mit 5 Rp. per [Quadratfuß] gut, jedenfalls so bezahlt, daß die Zinsen der Kaufsumme den bei der bisherigen Bewirthschaftung erzielbaren Reinertrag bedeutend übersteigen. Vom forstpolizeilichen Gesichtspunkte aus betrachtet, stehen dem Verkaufe keine Bedenken entgegen, weil die Holzgenossenschaft Seebach Käuferin ist und aller Wahrscheinlichkeit  nach nicht nur das bereits vorhandene Waldareal als solches fortbenutzen, sondern auch das Wiesland aufforsten wird. Da dieser kleine, eine nachhaltige Benutzung nicht gestattende Waldkomplex durch den Verkauf mit einer bereits bestehenden 146 Jucht. großen Korporationswaldung in Verbindung gebracht wird, so läßt sich für die Zukunft sogar eine bessere Bewirthschaftung und rationellere Benutzung erwarten.
Zu übersehen ist dabei freilich nicht, daß der Genossenschaft Seebach bereits die Bewil-  ligung ertheilt ist, den Forstbezirk Tiefenhau zu roden und zu verkaufen & zwar in dem Maße, wie die Erwerbungen andern Waldbodens als Ersatz für den zu rodenden vorrücken. Die Genossenschaft wird nun den angekauften Boden als Ersatz betrachten und es wird sich in Folge dessen das der forstpolizeilichen Aufsicht unterstellte Waldareal um die bereits besteckte Fläche von 8,36 Jucht. vermindern. Da indessen Seebach in einer Gegend liegt, in der die Erhaltung eines bestimmten Waldareals nicht geboten ist, und der Boden, wie aus dem vorliegenden Kaufvertrage hervorgeht, einen hohen – für die Holzproduktion zu hohen – Werth hat, so wäre es kaum zu rechtfertigen, vollen Ersatz mit Boden, der der forstpolizeilichen Aufsicht bisher nicht unterworfen war, zu fordern.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es wird dem fraglichen Verkaufe des Forstbezirkes Hürst von Seite der Gemeinde Seebach an die Holzgenossenschaft Seebach die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seebach unter Rücksendung des Kaufvertrages, an den  Bezirksrath Zürich und die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
