Reg. v. St. Gallen Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. [Joseph] Bachmann v. Feusisberg.

In Sachen des Joseph Bachmann von Feusisberg, Kantons Schwyz,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Der schon öfter wegen Diebstälen bestrafte Bachmann verübte im Kanton Zürich einen Diebstal & wurde dafür mit 4 Monaten Gefängniß bestraft, die den 16. Februar 1866 zu Ende gehen.  
B. Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen verlange die Auslieferung des Bachmann, wenn dieser die Strafe im Kanton Zürich erstanden habe, weil derselbe im Kanton St. Gallen mehrere Diebstäle verübt habe, & daher von der Anklagekammer in Anklagezustand versetzt worden sei. Dem Bachmann sei es jedoch in der Nacht vom 30./31. Oktober gelungen, aus dem Gefängniß auszubrechen & zu entrinnen.
C. Bachmann gestehe, die Diebstäle, für die er in St. Gallen in Anklagezustand versetzt worden, verübt zu haben, & erhebe auch gegen die Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es wird bewilligt, den Bachmann an den Kanton St. Gallen auszuliefern & denselben der dortigen Polizeidirektion zuführen zu lassen, wenn er die von dem Bezirksgerichte Hinweil über ihn verhängte Strafe erstanden hat.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen, das Statthalteramt Hinweil & die Direktionen der Polizei & der Justiz.
