Reg. v. St. Gallen; Auslieferung d. Adolf Brüngger v. Illnau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Brüngger, Kohlenhändlers, von Illnau, dato in Winterthur in Untersuchungsverhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Euere Zuschrift vom 9. August d. Js. die Auslieferung des von Eurer Gerichtskommission wegen Betruges verurtheilten Adolf Brüngger, Kohlenhändlers, von Illnau, betreffend, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß Brüngger am 20 d. Mts. vom Bezirksgericht Winterthur wegen einer Reihe von Betrugsvergehen, verübt in den Bezirken Winterthur & Andelfingen, beurtheilt werden wird & sieht derselbe ohne Zweifel einer längeren Freiheitsstrafe entgegen.
Da wir eine Verbindung der von Eueren Gerichten verhängten Strafe mit der hier zu verhängenden im Sinne des § 69 des zürch. Strafgesetzbuches nicht für zutreffend halten, und im Uebrigen keine Veranlaßung vorliegt, jene Strafe im hierseitigen Kanton zu vollziehen, so stehen wir nicht an, den Brüngger nach Abbüßung seiner allfälligen Strafe an Euer Landjäger-Commando auszuliefern & werden wir Euch sr. Zt. vom Zeitpunkt der Ueberfühung verständigen.“ 
