Bewillig. ei. Wasserwerkes u. Bestimmung d. Wasserzinses f. H[errn] Jb. Honegger in Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Honegger im Unterbundt zu Wald,
betreffend Untersuchung des Wasserwerkes u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Auf die Anzeige des Hrn. Honegger, daß das Wasserwerk vollendet sei, nahm der Experte, Herr Kreising. Diezinger, die Untersuchung der ganzen Anlage vor u. berichtet hierüber:
A. Nach Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 1. Aug. 1857 solle das Wuhr um 21’ 9’’ 4’’’ tiefer liegen, als der Gurt der Brücke u. nach Ziff. 2 dürfe ein 5 Zoll hohes Schwellbrett darauf angebracht werden.
Nun liege aber das Wuhr um 5 Zoll höher, dafür sei dagegen kein Schwellbrett angebracht worden, was durch ein Versehen des Zimmermanns geschehen sein soll.
Da die eigentliche Schwellberechtigung dadurch nicht überschritten werde, u. es überhaupt schwierig wäre, ein Schwellbrett über die Jona anzubringen, da ferner die Sache der Brücke keinen Schaden verursache, u. das Bachpflaster sehr solid  sei, so könne man den jetzigen Zustand belassen u. es wäre einzig in Bedingung 1 das Maß auf 21’ 4’’ 4’’’ zu reduziren u. die Bedingung 2 zu streichen.
B. Die Vermessung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 1,6 Kubikfuß u. eine Fallhöhe [von] 8 Fuß, mithin ein Produkt von 12,8; davon ab wegen mittelschlächtigem Rad 1/10, verbleiben 11,6 oder 0,58 Einheiten; wird die Einheit zu 7 Frk. 29 Rp. berechnet, so beträgt der jährliche Wasserzins 4 Frk. 25 Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 1. Aug. 1857 bezeichneten Wuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
1) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll um 21 Fuß 4 Zoll 4 Linien tiefer liegen, als die Oberkante des Gurtes ob dem Schlußstein auf der untern Seite der Straßenbrücke.
2) Die Bedingung 2 der erwähnten Urkunde ist zu streichen.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jb. Honegger im Unterbundt zu Wald unterm 1. Aug. 1857 bewilligte Wasserrecht wird auf 4 Frk. 25 Rp.  festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärt. Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1. Aug. 1857 aufzunehmen.
IV. Hr. Jak. Honegger hat in seinen Kosten die vervollständigte Wasserrechturkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine diesf. Bescheinigung einzusenden.
V. Hat Herr Honegger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Jak. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirekt. (an die Notariatskanzlei im Auszuge) u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
