Entlaßung des Herrn Oberst Salomon Hirzel von seiner Lehrstelle der Artilleriewißenschaft.
Es hat der Regierungsrath dem Herrn Oberst Salomon Hirzel von hier auf sein durch Überhäufung mit Geschäften begründetes Gesuch, die Entlaßung von der Lehrstelle der Artilleriewißenschaft, unter kräftiger Verdankung der geleisteten ausgezeichneten Dienste und unter Bedauern über den dießfälligen Verlust des Staates, ertheilt, und zugleich den L. Kriegsrath eingeladen, einen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu hinterbringen.
