Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Besoldung der obern Straßen- und Waßerbaubeamten.
Der von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion unterm 11. d. M. überwiesene Gesetzesvorschlag, betreffend die Besoldung der obern Straßen- und Waßerbeamten, wurde heute berathen, und dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung empfehlend übermacht:
Weisung.
In Folge Bestimmung des Art: 57. der Verfaßung hat der Regierungsrath den ihm von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion un-  term 11ten d. M. mitgetheilten Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldung der obern Straßen- und Waßerbau-Beamten des sorgfältigsten geprüft und denselben im Allgemeinen sehr zweckmäßig erfunden, daher er denselben der Höchsten Behörde mit dem einzigen Abänderungsantrage, daß in §. 2. dem Inspector, statt der Vergütung der Auslagen, ein Taggeld von 8. Frk[en]. festgesetzt werde, empfehlend überweist, mit der Anzeige, daß er als Referent MHHerrn Regierungsrath Weiß bestellt hat.
