Genehmigung der Fragenschemata für Erhebung der Verhältnisse von Zürich & Ausgemeinden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Den vorgelegten Fragenschemata zur Erhebung der Verhältnisse von Zürich u. Ausgemeinden wird die Genehmigung ertheilt.
II. An die Gemeindräthe, die Armen-, Schul- u. Sekundarschulpflegen von Zürich, Riesbach, Hirslanden, Hottingen, Fluntern, Oberstraß, Unterstraß, Wipkingen, Außersihl, Wiedikon, Enge & Wollishofen wird folgendes Kreisschreiben erlassen:
(Siehe Beilage)
