Schreiben an das schweiz. Justiz u. Polizeidepartement betr. Uebermittlung des Verzeichnisses der im Kanton Zürich befindlichen deutschen Flüchtlinge.
Mittelst Eingabe vom 25ten dieß übermittelt das Flüchtlingscommissariat gemäß dem ihm unterm 17t dieß gewordenen Auftrag die Namensverzeichnisse sämmtlicher Flüchtlinge, die seit dem 18ten l. M. im Depot in Zürich verblieben sind, sowie derjenigen, die sich in Winterthur befinden, mit dem Bemerken, daß das Commissariat sich auch im Besitze der Controllen, über diejenigen Flüchtlinge befinden, welche vom 9t bis 18ten Juli morgens hier durchgegangen und verpflegt worden, mit Ausnahme eines einzigen Detaschements, welches den 12ten Abends 11. Uhr von Marthalen in Zürich angekommen und am 13t Morgens abgegangen sei. Hinsichtlich des Gesundheitszustandes der Flüchtlinge, welcher möglichst genau überwacht werde, beziehe sich dasselbe auf die täglichen Situationsrapporte, und was deren Verhalten betreffe, so sei bis jetzt  keine Veranlaßung zu Klagen gegeben worden. Ebenso übermittelt der Polizeirath unterm 26t dß die Fortsetzung des Verzeichnisses der im hiesigen Kanton mit Aufenthaltsbewilligung für einen Monat versehenen deutschen politischen Flüchtlinge.
Es werden diese sämmtlichen Angaben dem schweiz. Justiz- und Polizeidepartement zuzustellen beschlossen. [l. M. v. h. T]    
