Bescheid an die Civilvorsteherschaft Nänikon, betreff. ihre Einfrage über Auslegung des Niederlaßungsgesetzes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] betreffend eine von der Civilvorsteherschaft Nänikon mit Eingabe vom 10t. Februar d. J. gestellte Einfrage, „Ob nicht der §. 38. des Niederlaßungsgesetzes den Sinn habe, daß Eheleute welche bei einer andern Familie in gemeinschaftlicher Haushaltung leben, gleich denjenigen Niedergelaßenen zu betrachten seien, die einen eignen Rauch führen, und daher nach dem Einzugsbriefe 4. Franken Ansäßengeld zu bezahlen haben.“
beschloßen:
Es sei der einfragenden Stelle zu erwiedern, daß es zunächst Sache der Gemeindsbehörden selbst sei, die einzelnen Niedergelaßenen mit Hinsicht auf die Bezahlung der Niederlaßungsgebühr in diejenige gesetzliche Claße einzureihen, in welche sie nach der Ansicht der Behörde gehören und daß, wenn sodann über den Grundsatz, ob diese Klaße von Personen zu Bezahlung der vollen Niederlaßungsgebühr verpflichtet sei, Streit entstehe, die Entscheidung hierüber in erster Instanz Sache des Bezirksrathes sei, daß aber, wenn über  die Frage Streit entstände, ob die betreffenden Personen nach ihren Verhältnißen in diese oder jene Claße gehören, ein solcher Streit, welcher die Ausmittlung thatsächlicher Verhältniße beträfe, Rechtssache wäre und an die Gerichte gehören würde.
Hievon wird der Civilvorsteherschaft Nänikon [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß gegeben.
