Rükweisung eines Gutachtens des Kirchenrathes, betreff. die Verhältniße des Pfarramtes Fischenthal.
Der Regierungsrath hat in Folge mündlicher Berichterstattung MHHerrn Regierungsrath Spöndlin, nach welcher das vorläufig zwischen Herrn Pfarrer Schinz in Fischenthal und seinem bisherigen Vikar, Hrn. Ziegler zu Stande gekommene Verkommniß wieder rükgängig geworden,
beschloßen:
Sei der auf dasselbe bezügliche Bericht und Antrag des Kirchenrathes d. d. 7t. hjs. dieser Behörde wieder zurükzustellen.
