Pedellgehülfe Henke, abgewies. Gesuch um Gehaltserhöhung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch des Pedellgehülfen, H. Henke, um Gehaltserhöhung,
da sich ergeben:
A. Petent sucht am 15. Jenner l. Js. um Gehaltserhöhung nach, weil er mit demjenigen von Frk. 1200 für die ihm obliegenden Ausgaben zu kurz komme. Der akademische Senat gibt ihm das Zeugniß guter & gewissenhafter Geschäftsordnung.
B. Nach dem Bericht der Erziehungsdirektion wurde am 19. April 1865 unter Genehmigung des Regierungsrathes – da § 76 der Universitätsordnung bestimmt, daß die Anstellungs- & Besoldungsverhältnisse des Pedells & eines allfälligen Gehülfen vom Erziehungsrathe unter Genehmigung des Regierungsrathes durch besondern Beschluß geordnet werden – die Anstellung & Besoldung des Pedells mit einer Baarentschädigung von Frk. 1400 nebst freier Wohnung, Beheizung & Beleuchtung & der Verpflichtung, die Auslagen für Anschaffungen & Hülfsbedienstete selbst zu bestreiten, geordnet. Ebenso wurde auf diesfällige Ermächtigung des Regierungsrathes vom 10. Dez. 1864 unter dem erwähnten Datum die Anstellung eines Gehülfen für Botengänge beschlossen & hiefür provisorisch auf unbestimmte Zeit mit Frk. 200 Entschädigung der Petent gewählt. Auf  das Gesuch des Pedells um theilweise Uebertragung der Geschäfte an den Gehülfen beschloß der Erziehungsrath am 6. Juni 1866 in Anbetracht der Gesundsheitsverhältnisse des Pedells demselben die Verrichtungen für Botendienste, sowie diejenigen des Hauswart einstweilen abzunehmen & sie vikariatsweise dem Gehülfen zu dessen übrigen Geschäften zu übertragen mit Offenhaltung der Vereinigung der Geschäfte in einer Hand für die Zukunft. Als Vikariatsentschädigung erhielt der Gehülfe die ausschließliche Benutzung der Dienstwohnung nebst Brennmaterial & Beleuchtung, sowie Frk. 1000 von der Baarbesoldung des Pedells, wogegen diesem der Besoldungsrest von Frk. 400 nebst den Sporteln mit Ausschluß der Citationsgebühren verblieb. Eine Gehaltserhöhung des Gehülfen involvirt eine Gehaltserhöhung des Pedells & eine Ueberschreitung des büdgetirten Kredits von Frk. 1600 für Bedienung; abgesehen hievon ist auch sonst dieselbe im Hinblick auf die transitorische Natur des Verhältnisses & die für andere Bedienstete des Staates sich ergebenden Konsequenzen nicht rathsam. Daß, wenn zwei Personen sich in eine Stelle theilen, für jeden weniger erübrigt, als für einen Inhaber allein, ist selbstverständlich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei in Zustimmung zu der Anschaffung der Erzie-  hungsdirektion Petent abschlägig beschieden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
