Bewilligung e. Tavernenrechtes an [Jakob] Rubli in Flurlingen.
Mittelst Eingabe vom 10 v. Mts stellt Herr Jakob Rubli, Friedensrichter in Flurlingen das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und wünscht demselben die Benennung „zum Hirschen“ beizulegen.
Nach den übereinstimmenden Gutachten des Gemeindrathes Flurlingen & des Bezirksrathes Andelfingen stehen dem gestellten Gesuche keine Hindernisse entgegen, weshalb dasselbe zur Entsprechung empfohlen wird.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Rubli, Friedensrichter in Flurlingen wird ein Tavernenpatent No 361 mit der Benennung „zum Hirschen“ auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 600 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, dass das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung & gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen & an die Direktion der Finanzen.
