Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Uster und Regensperg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 12ten hujus beschlossen, die von den Gemeindräthen der Bezirke Uster und Regensperg nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich:
Bezirk Uster.
Gemeinde Volkentschweil.
1.) Jacob Reiser aus Wannweil, Königreich Würtemberg, verheirathet, Wagner.
Bezirk Regensperg.
Gemeinde Regenstorf.
2.) Conrad Frankhauser aus Trub, Canton Bern, verh: Zimmermann.
Gemeinde Schöfflistorf.
3.) Franz Hohler aus Zuppen, Canton Aargau unverh: Schneider.
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Uster und Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
