Körperverletzung [Dominikus] Umbricht v. [Unter-Siggenthal].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Dielsdorf eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Dominikus Umbricht, von Unter-Siggenthal, Kt. Aargau, geb. 1868, am 13. April d. Js. in der mech. Werkstätte des Hrn. Johs. Bucher, in Niederweningen erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
