Beschlussesentwurf u. Weisung an den Großen Rath betr. Betheiligung des Kts. Zürich beim Bau e. eidg. Sternwarte in Zürich.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
beschließt:
I. Es sei dem Großen Rathe nachstehender Beschlussesentwurf betreffend Betheiligung des Kantons Zürich beim Bau einer eidg. Sternenwarte in Zürich zur Annahme zu empfehlen.
II. Es sei dem Großen Rathe nachfolgende Weisung zu übermitteln und das Präsidium des Großen Rathes zu ersuchen, den Gegenstand auf das Traktandenverzeichniß der nächsten außerordentlichen Sitzung nachtragen zu wollen.
[Beschlussesentwurf u. Weisung s. Amtsblatt vom 13 August 1861 pag. 1131]
