Schreiben an die Reg. v. Baselstadt u. Baselland betr d. Beschwerde des C. Biedermann in Wyl über d. dortigen Polizeibehörden.
C. Biedermann in Wyl bei Rafz erhebt mit Eingabe vom 10 d Mts folgende Beschwerde:
Am 7 Augstmonat d. Js sei er mit vier Pferden & einem mit Colonialwaaren beladenen Wagen von Basel nach Solothurn gefahren. Da er aber mehr Güter angenommen als sein Fuhrwerk habe führen können, so habe er noch einen größern u. einen kleinen Wagen von Peter Häusler, Wirth zum Bären in Niederdorf bei Wallenburg entlehnt u. dieselben bis auf den Hauenstein führen lassen. Seinen eigenen Wagen habe er glücklich an Ort & Stelle gebracht, die beiden andern Wagen dagegen seien vom Wetter beschädigt worden, man habe ihm daher bis nach Ermittlung des Schadens die Fracht nicht bezahlt. Nothgedrungen habe er etwas Ladung nach Olten genommen u. die beiden entlehnten Wagen in Ballstall stehen lassen, während er über den untern Hauenstein gefahren sei. Bei Peter Häusler zum Bären hätte er noch die Uerte zahlen sollen, jedoch den Fehler begangen, dieses, als er über den untern Hauenstein gefahren sei, zu unterlassen. So sei er am Montag nach Basel gekommen u. habe seinen Wagen geladen. Kaum sei dieses geschehen, so habe ihn die Polizei arretirt. Auf dem Polizeibüreau sei er befragt worden, ob es wahr sei,  daß er dem Bärenwirth Häusler in Niederdorf zwei Wagen für Frk. 300 versetzt habe. Er habe hierauf den wahren Sachverhalt erzählt u. sich anerboten, seine vier Pferde u. seinen Wagen als Bürgschaft zu lassen, wenn man ihm erlaube, sofort nach Ballstall zu reisen, um am folgenden Morgen schriftlich nachzuweisen, daß er die Wagen bis zu seiner Rückkehr stehen gelassen, keineswegs aber versetzt oder verkauft habe. Dieses Anerbieten sei aber nicht angenommen worden. Man habe ihn mit Schimpfreden überhäuft u. ins Gefängniß geworfen. Hier sei er bis Mittwochs den 13 Augstmonat geblieben. Nachmittags habe man ihn abgeholt u. mit seinem Fuhrwerk nach Liestal transportirt, dort abermals eingesperrt u. endlich am Donnerstag Nachmittag vor den Statthalter in Wallenburg gebracht. Inzwischen habe man dort den richtigen Sachverhalt vernommen, ihn freigelassen, vorher aber noch die Kosten gefordert, welche mit Häuslers Rechnung auf Frk. 120 gestellt worden seien. Nun habe er kein Geld gehabt, da man ihm in Basel Alles genommen u. ihm die letzte Fracht noch nicht bezahlt worden sei. Da er auch Niemanden gekannt, welcher ihm hätte borgen können, so sei er gezwungen worden, vor dem Statthalteramt dem  Peter Häusler für fcs. 90 ein Pferd abzutreten, für welches er 14 Tage vorher in Thiengen 12 Louis d'or u. ein anderes Pferd gegeben, wie auf der Stadtschreiberei Thiengen durch das Protokoll nachgewiesen werden könne; jenes Pferd habe wenigstens einen Werth von Frk. 400 gehabt. Für die restirenden Frk. 35 habe er ein zweites Pferd ebenfalls an Peter Häusler verpfänden müssen, welches ihn vier Wochen vorher Frk. 250 gekostet habe. Als ihm dann vor zehn Tagen ein Freund in Glattfelden das Geld geborgt, um seine Pferde zu holen, sei das eine d. h. das verpfändete von Häusler bereits verkauft gewesen u. letzterer habe ihm für Futter u. s. f. gerade so viel angerechnet, als derselbe behauptet dafür gelöst zu haben; für das andere Pferd, welches man ihn gezwungen, an Häusler abzutreten, habe ihm dieser nun Frk. 300 gefordert. In Folge dieser Behandlung habe er fcs. 650 verloren, während man ihm, da er unschuldig gewesen eher Entschädigung hätte leisten sollen. Sein täglicher Verdienst habe deshalb sehr abgenommen; er verlange daher, daß er für diese ungerechte Behandlung u. den Verlust seines Eigenthums entschädigt werde u. sei bereit, für alle seine Angaben Zeugen zu stellen u. Zeugnisse vorzu-  legen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei diese Beschwerde den Regierungen von Basel-Stadt u. Basellandschaft mitzutheilen u. dieselben um nähere Auskunft zu ersuchen (l. M. h.T).
