Hr. Joh. Scheller im Schooren, Kilchberg. Bestimmung e. Wasserzinses für e. dems. bewilligtes Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Joh. Scheller, im Schooren, Kilchberg,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 29. Wintermonat 1860 wurde dem Herrn Joh. Scheller, im Schooren, Kilchberg, die Bewilligung zur Anlegung eines Wasserwerkes am rechten Ufer der Sihl bei Leimbach ertheilt, und ferner das Gefälle im Bett der Sihl von dem Auslauf des bewilligten Kanales an bis an die linke Seite der Schußlinie auf der Wollishofer-Allmend überlassen.
Dieses Wasserwerk wurde dann unterm 27. Herbstmonat l. Js. durch den Hrn. Kreisingenieur Hüni untersucht und die damit in Anspruch genommene Wasserkraft, sowie auch diejenige für das noch unbenutzte Sihlgefälle gemessen.
Aus dem dießfälligen Berichte geht hervor, daß die  in Disp. I. a. der Urkunde bewilligten Anlagen in allen Theilen den dafür aufgestellten Bedingungen entsprechen, und daß das in Disp. I b. bewilligte Gefälle noch nicht in Anspruch genommen ist.
B. die zur Betreibung des nach Disp. I. a. erstellten Wasserwerkes in Anspruch genommene Wassermenge beträgt per Sekunde 36 Kubikfuß, die Fallhöhe vom Ober- auf den Unterwasserspiegel 20’, 7’’, man erhält demnach 36 x 20’ 7 / 20 = 37,26 Maßeinheiten. Nimmt man die Maßeinheit zu 5 Frk. a. W. an, so beträgt der jährliche Zins Frk. 186.30 a. W. oder Frk. 271.70 n. W., welcher vom 1. Christmonat 1863 zu berechnen ist.
Das unbenutzte Gefälle im Flußbett [Disp. I. b. der Urkunde] beträgt laut Nivellement 10’, 7’’. Wenn auch hier 36 Kubikfuß Wasser in Anwendung gebracht werden, so ergibt sich daraus eine Wasserkraft von 36 x 10.7. / 20 = 19,26 Maßeinheiten, und im Fernern, wenn die Maßeinheit ebenfalls zu 5 Frk. a. W. angenommen wird, eine annähernd ausgemittelte Rekognition von 5 x 19.26 = Frk. a. W. 96.30 oder Frk. n. W. 140.40. welche ebenfalls vom 1. Christmonat 1863 zu beziehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. J. Scheller  im Schooren, Kilchberg, unterm 29. Wintermonat 1860 bewilligte Wasserrecht zu Leimbach an der Sihl wird auf Frk. 412.10 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Christmonat 1864 zu bezahlen ist.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 29. Wintermonat 1860 aufzunehmen.
III. Herr Scheller hat in seinen Kosten die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Petent hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Scheller unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
