Genehmig. d. Planes f. Umbau d. gedeckten Reppischbrücke Dietikon.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 4. Dezember 1886 machte der Gemeindrath Dietikon die Anzeige, daß nach seiner Wahrnehmung die gedeckte Reppischbrücke daselbst in bedeutend baufälligem Zustande sei. Eine Untersuchung hat ergeben, daß die ohnehin schon längst baufällige Brücke in letzter Zeit auf der obern Seite eine bedeutende Senkung erlitten hat.
Bei vorgenommenen Nachgrabungen zeigte es sich, daß die Balken in den untern Hauptknotenpunkten, wo dieselben mit der Erde in Berührung kommen, mehr oder weniger morsch sind.
An eine Reparatur dieser alten Brücke ist nicht mehr zu denken, da eine solche gleichbedeutend wäre mit einem totalen Umbau.
Es bleibt daher nichts anderes übrig, als den hölzernen Oberbau sobald als möglich durch einen eisernen zu ersetzen. Zu diesem Zwecke wurde das beiliegende Projekt ausgearbeitet.
Nach demselben würde an Stelle der hölzernen Brücke eine eiserne Fachwerkbrücke treten. Die Widerlager müßten zur Aufnahme der Eisenkonstruktion entsprechend ergänzt werden. Die Axe der eisernen Brücke entspricht derjenigen der bestehenden hölzernen.
Die theoretische Breite beträgt 6.0m., die lichte  Breite 5,64m. gegenüber 5,0m. bei der alten Brücke.
Die Trägerunterkante fällt mit der Unterkante der Verschaalung der jetzigen Brücke an beiden Enden zusammen, während dieselbe in der Mitte etwas tiefer liegt. Sie liegt 3,0m. über der ideellen Reppischsohle, d. h. auf der Höhe der projektirten Dammkrone. Die Fahrbahnhöhe fällt ziemlich genau mit der jetzigen Höhe zusammen.
Als zufällige Belastung würde für die Hauptträger ein Menschengedränge von 450 Kg. per m2 Fahrbahn & für die Fahrbahntheile ein Wagen von 20t. Gewicht vorausgesetzt.
Die Kosten für die ganze Baute sind nach Abzug des muthmaßlichen Erlöses für den Oberbau der alten Brücke auf Fr. 10,500.– berechnet.
Im Büdget sind für Neubauten an Strassen I. Classe nur Fr. 3000.– vorgesehen. Diesen Umstand kann indessen die Ausführung dieser dringenden Baute nicht hindern.
Diese Eisenkonstruktion wird in Accord zu geben sein, während die Herstellung der Widerlager zur Aufnahme des Oberbaues wahrscheinlich am besten in Regie ausgeführt wird, da die Beschaffenheit des bestehenden Mauerwerkes erst nach vorgenommenem Abbruch des Oberbaues genau ersichtlich sein wird. Die Erstellung einer  Nothbrücke wird nicht nothwendig, da während dem Umbau eine weiter oberhalb befindliche Brücke benutzt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Plan für den Umbau der gedeckten Reppischbrücke in Dietikon wird die Genehmigung ertheilt & die Direction der öffentlichen Arbeiten zu sofortiger Ausführung ermächtigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon & an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Acten & Pläne.
