Entlassung des H[errn] Oberlehrer Müller von der Stelle eines Lehrers für freies Handzeichnen an der Industrieschule.
Betreffend ein durch Hrn. Rektor Zschetzsche übermitteltes Gesuch des Hrn. Oberlehrer C. A. Müller in Eßlingen, d. d. 14. März l. Js um Entlassung von der Stelle eines Lehrers für freies Handzeichnen an der obern & untern Industrieschule unter Zusicherung eines Ruhegehaltes wegen angegriffener Gesundheit
haben
der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des erstern,
in Anwendung des § 82 des Gesetzes betreffend  die Kantonsschule vom 6. April 1847
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Oberlehrer Müller mit Verdankung der geleisteten Dienste die nachgesuchte Entlassung von der Eingangs erwähnten Lehrstelle ertheilt u. derselbe in den Ruhestand versetzt.
II. Sei dem Hrn. Oberlehrer Müller vom 1 Jenner 1859 an ein Ruhegehalt von jährlich fcs. 500 auf Lebenszeit zugesichert.
III. Sei dieser Beschluß gemäß § 82 des citirten Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehendem Beschlusse des Erziehungsrathes die Genehmigung ertheilt.
