Beschwerde der Gem. Unterstammheim betreff. Verletzung des Zürcherischen Territoriums durch die Gemeindsbehörde Schlattingen C. Thurgau.
Dem Statthalteramte Andelfingen wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine vom 6ten dieß datirte Beschwerde der Gemeinde Unterstammheim, betreffend Verletzung des dießseitigen Territoriums ab Seite der thurgauischen Gemeindsbehörde Schlattingen, resp: des Bezirksgerichtes Dießenhofen durch Ausstekung einer Straße, unbegründeten Steuer-  bezug und Beeinträchtigung hiesiger Grundbesitzer in ihren Rechten, nebst den Beilagen. 
