Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Beschwerde d. schweiz. Hülfsgesellschaft in New-York üb. d. Abschieb. d. [Friedrich] Bruppacher v. Enge nach Amerika dch. d. diess. Armenbehörde.
Der schweiz. Bundesrath theilt dem Regierungsrathe mit  Zuschrift vom 29. März d. Js. folgendes mit: Im Geschäftsbericht der schweiz. Hülfsgesellschaft in New-York vom Jahr 1868 finde sich u. A. die Bemerkung: „Zu allem dem kommt, daß gewisse Gemeinden – wenn wir recht berichtet sind – immer noch die elende Praxis einhalten, ihre Armen nach Amerika abzuschieben, um sich von der Verpflichtung, sie zu unterhalten, los zu machen;“ diese Stelle habe das eidg. politische Departement veranlaßt die Gesellschaft aufzufordern, für eine solche Behauptung, welche der Schweiz nichts weniger als zur Ehre gereichen könne, bestimmte Beweise einzuliefern, u. die Gesellschaft habe dann auch zugesagt, etwa vorkommenden Fällen ihre volle Aufmerksamkeit zuzuwenden, während sie bisher sich begnügt habe, Mitleiden ohne weitere Erhebungen ihre Unterstützung zu gewähren, indessen sei sie bereits jetzt in der Lage, über einen derartigen Fall nähern Bericht zu geben, indem ein gewisser Friedrich Bruppacher, Schuster, letzten Herbst von der zürch. Gemeinde Enge mit dem Dampfer Atalanta nach New-York spedirt worden u. da ohne die geringsten Hülfsmittel angekommen sei, so daß er seit der Ankunft in New-York bis jetzt auf „Wars-Island“ einer Staatsanstalt für arme Einwanderer sein Unterkommen habe suchen u. schon wiederholt die Wohlthätigkeit einzelner Landsleute u. der Gesellschaft in Anspruch nehmen müssen, derselbe sei schlechthörend, 38 Jahre alt u. es sei klar, daß in die-  sem Alter u. mit diesem Uebel behaftet ein Mann ohne Erziehung das Englische nicht mehr erlernen, folglich auch schwer ein Unterkommen finden könne, schon in Enge soll er der öffentlichen Wohlthätigkeit zur Last gefallen sein, denn er sei im Besitze eines Zeugnisses von „J. B. Reutlinger, Armenpfleger,“ das ihn zur Aufnahme ins Armenhaus empfehle; der Bundesrath beschränke sich schließlich darauf, den Vorfall dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen, indem er gerne gewärtige, zu welchen Entschließungen derselbe sich dadurch veranlaßt finde.
Herr Pfarrer Reutlinger berichtet Namens der Gemeindsarmenpflege Enge über den Sachverhalt wörtlich Folgendes:
Friedrich Bruppacher, Schuster, von Enge, sei allerdings mit Hülfe der Armenpflege im letzten Herbst nach Amerika übersiedelt worden, aber ja nicht etwa, um denselben los zu werden, sondern um ihn, wo möglich, gerade das Ziel erreichbar zu machen, das er selber sich gewünscht habe, u. damit zugleich ihm Gelegenheit zu bieten, sich gründlich besser zu verhalten, als es in seiner Heimat geschehen sei. Bruppacher sei ein tüchtiger Schuster, verstehe sein Handwerk in jeder Beziehung aufs Beste zu vollziehen, habe sich aber oft u. viel Nachläßigkeit u .Trägheit zu Schulden kommen lassen u. zwar in der Weise, daß man ihm zuweilen ökonomisch etwas habe aushelfen müssen  nun aber habe er seit mehreren Jahren den Wunsch kund werden lassen, es möchte ihm ermöglicht werden, nach Amerika zu reisen u. dabei bemerkt, daß er dort seinen Beruf aufs gewissenhafteste betreiben u. darum auch sein Brod in befriedigster Weise finden werde; und so habe denn endlich die Armenpflege eingewilligt u. die erforderlichen Veranstaltungen getroffen, in der Meinung, dem Bruppacher ganz nach seinen Aeußerungen Gelegenheit zu verschaffen, aus dem alten ein neuer Mensch zu werden u. damit zugleich erwünschte Existenz zu gewinnen, was bis zur Zeit der Abreise desselben in ökonomischer Beziehung an ihn habe verwendet werden müssen, das wäre an sich nicht die mindeste Veranlaßung gewesen, sich mit dem Gedanken zu beschäftigen, seiner los zu werden, seine Uebersiedlung nach Amerika habe sich lediglich auf Wohlmeinen mit ihm begründet, der eingekommene Bericht sei der Armenpflege um so mehr betrübend, als sich aus demselben ersehen lasse, daß Bruppacher noch immer der alte Mensch geblieben sei u. sein Versprechen nicht gehalten habe; nach ihrer Ansicht sollte derselbe alles Ernstes angehalten werden, bei einem Schustermeister Arbeit u. damit Verdienst zu suchen; berichtsweise sei noch anzuführen, daß für Bruppacher nie eine Empfehlung ins Armenhaus ausgefertigt worden sei, weil in der Gemeinde Enge sich keine solche Anstalt befinde u. in  ein in einer andern Gemeinde bestehendes Armenhaus hätte er selbstverständlich nicht empfohlen werden können, eine Vorweisung der bezeichneten Empfehlung sei somit ein förmlicher Betrug oder die fragliche Kunde beruhe auf einem Mißverständnisse, in letzter Zeit habe nämlich Bruppacher einmal wegen vorübergehenden Unwohlseins eine Empfehlung zur Aufnahme in das Krankenhaus resp. den Spital erhalten, von derselben dann aber doch keinen Gebrauch machen müssen, die diesfällige Empfehlung befinde sich nun möglicherweise noch in seiner Hand u. sei unrichtig aufgefaßt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei von dem Inhalte der Berichterstattung der Armenpflege Enge dem Bundesrathe Kenntniß zu geben u. wird beigefügt, der Regierungsrath sei allerdings mit dem Verfahren der Armenpflege Enge nicht ganz einverstanden.
