Eidgenöss: Departement d. Innern, Kreisschreiben betreff: Einführung d. metrischen Maß- und Gewichtssystems.

[Präsidial-Verfügungen
vom 13. August 1868.]
Ein Kreisschreiben des eidgenössischen Departement des Innern vom 11. ds: Mts:, betreffend Vollziehung des Bundesbeschlusses über fakultative Einführung des metrischen Maß- u. Gewichtssystems, resp: Angabe der Eichstätten, welche mit den bezüglichen Probegeräthschaften versehen werden müssen, geht zur Antragstellung an die Direction der Polizei.
