Conkordatsstände betr: gegenseitige Zulaßung der Geistlichen in den Kirchendienst, Antworten derselben betr: Beschickung einer Conferenz für Neuwahl eines Präsidenten der [theologischen] Prüfungsbehörde.

Der Regierungsrath,
nachdem in Folge des herwärtigen Kreisschreibens vom 17. vor. Mts. betr: Abhaltung einer Conferenz für Behandlung des Entlassungsgesuches des Herren Dr. Eduard Suter als Präsident der theologischen Conkordatsprüfungsbehörde, resp. Vornahme einer Ersatzwahl, mit Ausnahme St. Gallens, von Seite sämtlicher Conkordatsstände mittelst bezüglichen Zuschriften die Bezeichnung von Abgeordneten erfolgt ist u. zu Abgeordneten gewählt worden sind:
1. Von der Regierung von Aargau:
Herr Regierungsrath von Hallwyl, Präsident des evangel. Kirchenrathes.
2. Von der Standeskommission von Appenzell A. Rh.
Herr Dekan Heim in Gais.
3. Vom evangel. Kirchenrath des Kantons Thurgau:
Herr Kirchenrath Dekan Aeppli in Gachnang.
4. Von der Standeskommission in Glarus:
Herr Pfarrer Zwicki in Obstalden.  
5. Von der Regierung von Schaffhausen:
Herr Regierungsrath Dr. von Waldkirch.
6. Von der Regierung von Baselstadt:
Herr Rathsherr Adolf Christ;
beschließt:
Es sei als dießseitiger Abgeordneter Herr Regierungsrath Walder bezeichnet u. eingeladen, nach Eingang der noch ausstehenden Antwort von St. Gallen die Conferenz einzuberufen u. deren Verhandlungen zu leiten.
