Festsetzung der Frühlingssizung des Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Präsident des Großen Rathes zu ersuchen, den Großen Rath auf Montag den 16t d. Mts behufs der Behandlung der nachstehenden Traktanden einzuberufen:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Thalweil getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes,
2. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes über die Stempelabgabe u. die Stempelverwaltung.
3. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Thierquälerei.
4. Beschlussesentwürfe betreffend Ertheilung von Konzessionen;
a. für eine Eisenbahn von Zürich durch das Sihlthal bis an die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke;
b. für eine Eisenbahn von Zürich durch die Albiskette bis an die Kantonsgrenze bei Knonau u. gegen Lunkhofen.
5. Antrag des Regierungsrathes betreffend Ra-  tifikation des Protokolls der Grenzbereinigung zwischen den Ständen Zürich u. Thurgau.
6. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahr 1856.
7. Petitionen.
