Der K. Würtembergische Pupillen-Senat in Tübingen reclamirt eine Erbschaft für die hinterlaßenen Kinder der verstorbenen Maria Baumann von Theilingen.
Ein vom 6ten d. M. datirtes Schreiben, durch welches sich der K. Würtembergische Pupillen-Senat in Tübingen, Nahmens der Kinder einer als Ehefrau des Johannes Weber, Schmids in Balingen verstorbenen Maria Bau-  mann von Theilingen, Pfarre Weißlingen, für Aushingabe ihres Antheiles an einer Erbschaft verwendet, welche von ihren Großeltern zum Theile auch andern Geschwistern ihrer verstorbenen Mutter zugefallen seyn solle, so wird dieses Gesuch dem Statthalteramte Pfäffikon mit dem Auftrage zugesandt, dießfalls eine nähere Untersuchung zu veranstalten und wieder Bericht zu erstatten. 
