Einfrage des Statthalteramtes Zürich, betreffend die Gemeindammannwahlen in Äsch und Birmenstorf.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung der von dem Herrn Statthalter von Wyß mit Zuschrift von heute gemachten Einfrage, ob, da die Gemeinde Birmenstorf so wie die dahin kirchgenößige Ortschaft Äsch, jede einen besondern Zweyervorschlag zu einem eigenen Gemeindammann gebildet, daraus die Wahlen vorgenommen oder noch ein Versuch zur Vereinigung derselben solle gemacht werden, ( hat der Regierungsrath beschloßen, es seyen allerdings zwey Gemeindammannwahlen vorzunehmen, indem Äsch, da es bisher schon einen eigenen Gemeindrath gehabt hat, nach §. 1. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung eine eigene politische Gemeinde bildet, und nach §. 28. des gedachten Gesetzes, jede solche berechtigt ist, einen eigenen Gemeindammann zu haben.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Statthalter von Wyß zu Handen des L. Bezirksrathes Zürich Kenntniß gegeben.
