Gesuch der Gemeinde Neftenbach um eine Unterstützung an die Tößwuhrungen.
Es hat der Regierungsrath auf wiederholt eingelegtes Gesuch der Gemeinde Neftenbach um eine Unterstützung von Staatswegen zu Herstellung der in ihrem Banne liegenden, in einem gefährlichen Zustande befindlichen Tös[s]wuhrung, welcher sie aus eigenen Kräften nicht gewachsen sey, nach Anhörung des von dem Waßerbaudepartement mit Weisung d. d. 2ten d. M. darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, beschlossen:
1.) Die Gemeinde Neftenbach soll zunächst diejenigen neuen Wuhrungen ausführen, welche ihr von Seite des Waßerbaudepartementes als die dringensten bezeichnet werden.
2.) An diese Arbeit soll sie eine Unterstützung von 4. Batzen pr. laufenden Fuß Hauptwuhrung, mit Inbegriff der Hinterwuhrungen erhalten, vorausgesetzt, daß die Arbeit von dem Departement sowohl in Bezug auf Solidität der Haupt- und Hinterwuhrungen, als auch in Bezug auf die Richtung derselben gut befunden wird.
3.) Mit Rücksicht auf obige Unterstützung wird der Gemeinde ferner ausdrücklich zur Bedingung gemacht, daß sie sogleich auch die bestehenden Wuhrungen verbeßere, in der Meinung jedoch, daß die von Staatswegen gemachten Wuhrungen noch für dieses Jahr auf Rechnung  des Staates vervollständigt und unterhalten werden sollen.
4.) Gegen die Civilgemeindsvorsteherschaft Neftenbach ist bey diesem Anlaß auszusprechen, wie bedauerlich es sey, daß durch Mangel gehöriger Aufsicht und Thätigkeit ein bedeutender Theil ihrer eigenen Arbeit unterhalb der Brücke im Laufe des verfloßenen Jahres so großen Schaden genommen habe.
5.) Dem Waßerbau-Departement wird die Vollziehung dieses Beschlußes und somit auch die geeignete Mittheilung an die Gemeinde Neftenbach übertragen.
