[Heinrich] Keller, in Rykon - Illnau. Abgew. Rek. betr. Verweig. v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Heller in Winterthur, Ns des Heinrich Keller, Maurer von Rykon - Illnau, wohnhaft in Untereich Gemeinde Brütten, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Verweigerung von Ausweisschriften,
hat sich ergeben: 
A–C. S. die thatsächlichen Verhältnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Unterm 9. Jenner verfügte das Statthalteramt Pfäffikon: Es sei das Gesuch um Ertheilung von Ausweisschriften abgewiesen.
E. Ueber diese Verfügung beschwert sich Herr Fürsprech Heller, Namens des Heinrich Keller und führt, indem er sich auf seine dem Statthalteramte eingegebene Rekursschrift bezieht, im Wesentlichen noch Folgendes an:  
a. Das Recht der freien Niederlassung sei jedem Schweizerbürger innerhalb der Marken der Eidgenossenschaft gewährleistet und dürfe solches ohne gesetzliche Gründe Niemandem vorenthalten werden;
b. ausnahmsweise werde im vorliegenden Falle der Versuch gemacht, dieses Recht dem Rekurrenten, als einem wohlbeleumdeten und aufrechtstehenden Schweizerbürger zu schmälern, indem man sich auf § 36 des Gesetzes betreffend das Armenwesen stütze, welches den Gemeindräthen das Recht in die Hand gebe, gegen Eltern, welche durch Leichtsinn & Liederlichkeit allmosengenossig werden, der Art einzuschreiten, daß denselben die Ausweisschriften für den Aufenthalt in andern Gemeinden entzogen werden dürfen, ein derartiger Fall liege jedoch hier nicht vor, im Gegentheil habe Keller sich redlich bemüht, soweit es ihm möglich gewesen, seine Pflichten gegen das Armengut Illnau zu erfüllen, was die beiliegenden Quittungen, welche einen Zeitraum von 1855–1865 umfassen, hinlänglich beweisen; die Erhaltung seiner ganzen Familie – nicht nur der im Conkubinat erzeugten, sondern auch der Kinder aus seiner frühern Ehe – würde dem Rekurrenten aber noch ungleich mehr erleichtert und ermöglicht, wenn einerseits die beständigen Vexationen der Armenpflege  Illnau aufhören und ihm gestattet würde anderseits, sich mit der Frauensperson, mit der er im Conkubinat lebe, zu verehlichen.
c. Im Uebrigen halte er dafür, daß der § 36 des Armengesetzes obsolet geworden sei, indem gemäß § 442 der Civilprozeßordnung Ausweisschriften nicht mit Beschlag belegt werden dürfen für civilrechtliche Ansprüche und nur als solche seien die Ansprüche der Armenbehörden auf Restitution geleisteter Unterstützungen aufzufassen und eine Vorenthaltung der Ausweisschriften stehe juridisch gleich einer Beschlagnahme von solchen.
F. Das Statthalteramt Pfäffikon verzichtet auf die Beantwortung der Recursschrift, da nichts Neues vorliege,
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der in der rekurrirten Verfügung aufgeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Es sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon  und an den Rekurrenten.
