[Arbeitszeitverlängerung] bei Jakob Zürrer in Hausen.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Januar 1882]
Herr Jakob Zürrer, in Hausen, ersucht mit Zuschrift vom 12. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechan. Seidenstoffweberei bis Mitte Februar täglich um 3 Stunden verlängern zu dürfen, da er mit einigen Bestellungen noch bedeutend im Rückstande sei & ihm die Waare bei verspäteter Lieferung zur Verfügung gelassen würde.
Sowol der Gemeindrath Häusen als das Statthalteramt Affoltern begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion es Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechan. Seidenstoffweberei bis Ende Februar d. Js., vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene  Arbeiter verwendet werden. 
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die rechtliche Bewilligung nicht überschritten werde.
