Abweisung der Gemeinde Affoltern mit ihrem Recurs betreffend Instandstellung der Communicationsstraße nach Höngg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen der Gemeinde Affoltern betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg Puncto Decretirung einer Communicationsstraße[,] nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Der Bezirksrath Regensberg habe unterm 3ten August v. J. in Uebereinstimmung mit dem Bezirksrathe Zürich den Fahrweg von Affoltern nach Höngg zu einer Communicationsstraße erklärt und dabey im Weitern verfügt, daß die Correction derselben, soweit sie im Bau von Affoltern liege, so lange unterbleiben dürfe, bis die nach dem Wehnthal führende Straße 2ter Claße im Gemeindsbezirk von Affoltern hergestellt seyn werde. 
B.) die Gemeinde Affoltern habe nun gegen diesen Beschluß Recurs ergriffen, zu deßen Begründung sie folgendes anführe: 
1.) Liege die Last der Anlegung und künftigen Unterhaltung der Wehntalerstraße schon schwer genug auf der Gemeinde. 
2.) Habe dieselbe schon mehrere bedeutende Nebenstraßen  und Fußwege in ihrem Baue zu unterhalten und anzulegen, welche dringendes Bedürfniß seyen. 
3.) Sey der Verkehr zwischen den Gemeinden Höngg und Affoltern so gering, daß er die Kosten einer neuen Communicationsstraße bey weitem nicht aufwiegen würde, zumahl als dann ein Wegknecht besoldet werden müßte. 
4.) Existire schon ein fahrbarer Weg, der mehr als hinreichend sey, da die Gemeinde Affoltern im Sinne habe, denselben in Ordnung zu stellen und zu unterhalten. 
5.) werde allgemein von dem Projecte gesprochen, die Klotenerstraße mit dem Limmaththale und mit einer neuen Limmathbrücke in Verbindung zu setzen, wodurch vielleicht die bezirksräthlich decretirte Straße ganz überflüßig würde.
C.) Der Bezirksrath Regensberg bemerke über den vorliegenden Recurs im Wesentlichen folgendes:
a.) Es werde wohl von Niemandem wiedersprochen werden können, daß die Herstellung einer Communicationsstraße zwischen Höngg und Affoltern dringendes Bedürfniß sey. 
b.) Der Recurs der Gemeinde Affoltern erscheine demnach dem Bezirksrathe sowohl deßwegen, als auch aus dem Grunde sehr befremdend, weil die Instandstellung der fragli-  chen Straße erst dann Statt finden müße, wenn die im Bau begriffene Straße zweyter Claße auf dem Banne von Affoltern hergestellt sey.
c.) Die Communicationsstraße nach Höngg habe auf dem Affolterbanne kaum die Länge von 800 – 1000‘ und jetzt schon die gehörige Breite, so daß durchaus kein Land angekauft werden müße, und bey der ganzen Correction nur die Abtragung eines unbedeutenden Hügelchens die Hauptsache sey.
d.) Die neue Communicationsstraße rufe das Bedürfniß der Anstellung eines Wegknechtes nicht herbey, da im Bau von Affoltern noch andere Communicationsstraßen existiren, für welche bereits ein Wegknecht gehalten werden müße.
e.) Die allfällige Ausführung eines Projectes der Verbindung der Klotnerstraße mit dem Limmaththale könnte auf den vorliegenden Fall keinen Einfluß haben, da eine Straße von Kloten aus wohl schwerlich die Richtung erhalten könnte, daß zugleich Affoltern und Höngg in wünschbare directe Verbindung gesetzt würden; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 7. des Straßengesetzes den Bezirksräthen die Befugniß zusteht, eine schon bestehende Straße als  Communicationsstraße zu erklären. 
2.) Daß die Herstellung einer ordentlichen Verbindungsstraße von Höngg nach Affoltern notorisch dringendes Bedürfniß ist. 
3.) Daß der, der Gemeinde Affoltern in dem gegenwärtigen Zeitpunkt obliegenden Verpflichtung zu Anlegung der neuen Wehnthalerstraße und ihren ökonomischen Kräften durch den recurrirten Beschluß selbst bereits billige Rechnung getragen wird; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Affoltern für unbegründet zu erklären und dieselbe damit abzuweisen.
2.) Sey hievon den Bezirksräthen Regensberg und Zürich zu Handen der Gemeinden Affoltern und Höngg Mittheilung zu machen. 
