Aufhebung der Helferstelle in Wädensweil.
Der Kirchenrath berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Febr. 1862 wurde gemäß § 207 des Kirchengesetzes für die Kirchgemeinde Wädensweil eine Helferstelle errichtet. Nachdem nun der langjährige Pfarrer der Gemeinde, a. Dekan Friedr. Häfelin, im Frühling l. Js. auf 11. Wintermonat seinen Rücktritt erklärt hatte, wählte die Gemeinde am 27. Mai den bisherigen Helfer, Jakob Pfister, zum Pfarrer und beschloß unterm 14. Oktober l. Js., von der Widerbesetzung der erledigten Helferstelle Umgang zu nehmen, und die Aufhebung der letztern nachzusuchen.
Die Kirchenpflege führt hiefür folgende Gründe an:
1. Die Errichtung der Helferstelle sei sr. Zt. großentheils aus Rücksicht auf die allmählige Abnahme der Kräfte des Hrn. Dekan Häfelin nachgesucht worden; der jetzige junge Pfarrer sei eher im Stande, seiner Aufgabe allein zu genügen;
2. Die Pfarrgeschäfte haben sich in Folge des Gesetzes über das Gerichtswesen Uebergang der Ehe- und Paternitätssachen auf die Gerichtsstellen~ und des Bundesgesetzes über den Zivilstand wesentlich vermindert;
3. Hr. Pfarrer Pfister sei mit der Aenderung einverstanden. 
Der Kirchenrath hat gegen die Aufhebung der Helferstelle nichts einzuwenden, um so weniger, als bei allfällig wieder sich ändernden Verhältnissen nach § 207 des Kirchengesetzes der Wiedererrichtung der Stelle nichts im Wege stände.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 207 Abs. 2 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Die Helferstelle der Kirchgemeinde Wädensweil wird auf den Zeitpunkt des Rücktritts des bisherigen Pfarrers, 11. Wintermonat l. Js., für aufgehoben erklärt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion & an den Kirchenrath zur Vollziehung.
