Auftrag an den Gesundheitsrath zu Hinterbringung eines Gesetzesentwurfes betreffend die Ausübung des ärztlichen Berufes.
Mit Zuschrift vom 22. v. M. macht das Obergericht darauf aufmerksam, daß die in der officiellen Sammlung enthaltenen, das Sanitätswesen berührenden Gesetze und Verordnungen in ihren Bestimmungen über das sogenannte ärztliche Pfuschen so unvollständig seyen, daß nicht mit Bestimmtheit angenommen werden könne, ob die in dieser Hinsicht erforderlichen Gesetze und Verordnungen wirklich existiren, und so ferne Letzteres der Fall seyn sollte, wirklich publicirt worden seyen, und schließt damit, daß da das neue Strafgesetzbuch vorschreibe, daß nur dasjenige bestraft werden dürfe, was entweder in diesem Gesetzbuche mit Strafe bedroht, oder als Policeyübertretung anzusehen sey, bey der oben bezeichneten Unvollständigkeit in letzterer Beziehung Zweifel entstehen könnten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, den Gesundheitsrath einzuladen, mit Beförderung den Entwurf eines Gesetzes betreffend die Ausübung des ärztlichen Berufes zu hinterbringen, auch von die-  ser Verfügung dem Obergerichte unter Verdankung der gemachten Anregung Kenntniß gegeben.
