Bundesrath, Uebermittlung e. neuen Wechsels d. Konsulates in Odessa für die Einheirathungsgebühr d. Frau des J. J. Hauser, v. Stadel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Juni 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 2. d. Mts. übermacht der Bundesrath einen neuen Wechsel von 116 Frk. 50 Rp. auf Herrn Charles Forges in Paris, an Stelle des vom Konsul in Odessa sr. Zt. eingesandten u. protestirten Wechsels für die Einheirathungsgebühr der Frau des J. J. Hauser von Stadel.
Dem Bundesrath wird der Empfang angezeigt  und der Wechsel der Staatskanzlei als Ersatz des von ihr inzwischen geleisteten Vorschusses zugestellt.  
