Kantonsrathstraktanden.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. [sic!] Dem Hrn. Präsidenten des Kantonsrathes wird geschrieben:
„Wir beehren uns, Ihrer gestrigen Einladung entsprechend, den von Ihnen für die nächste  ordentliche Session des h. Kantonsrathes aufgestellten Traktandenliste beizufügen:
1. Bericht & Antrag des Regierungsrathes betr. Unterstützung von Viehleihkassen;
2. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betr. Durchführung des abgeänderten Artikels 10 des Gesetzes betr. Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen.
Genehmigen Sie etc.“
