Genehmig. e. Vertrages zwischen d. Spitalpflege u. Präs. [Heinrich] Rinderknecht in Oberstraß [betr.] abgeschlossenen Verkaufes d. Waldung im Strickhölzli.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, daß nachdem die von Hrn. Forstmeister Meister, seit längerer Zeit geführten Unterhandlungen mit der Vorsteherschaft der Holzkorporation Unterstraß, betreffend Verkauf des noch im Besitze des Spitals befindlichen, 3 1/2 Juch. 6800 [Quadratfuß] umfassenden Holzbodens, im Strickhölzli, gescheitert seien, habe Hr. Meister den Hrn. Präsident Heinrich Rinderknecht in Oberstraß zu einem Angebote veranlaßt & es biete nun derselbe Frk. 750.– & verspreche sofortige Baarzahlung, voraussetzend, daß keine andere Bedingung daran geknüpft werde, als die der Wiederbestockung.
Das Oberforstamt, um sein Gutachten über diesen Verkauf ersucht, erkläre mit Schreiben vom 28. Nov., kein großes Gewicht darauf zu legen, daß dem Käufer dieser kleinen Waldparzelle die Verpflichtung auferlegt werde, dieselbe nachhaltig zu benutzen, weil von einem regelmäßigen Holzbezuge aus derselben nie die Rede sein könnte. Dasselbe sei daher mit dem Vorschlage der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, an den Verkauf keine wei-  teren forstpolizeilichen Bedingungen als die Verpflichtung zur Wiederaufforstung, zu knüpfen, einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Der Verkauf der Waldung im Strickhölzli an Hrn. Präs. Hch. Rinderknecht in Oberstraß um die Summe von Frk. 750. wird unter der Bedingung genehmigt, daß der Käufer & seine Rechtsnachfolger zur Wiederaufforstung verpflichtet seien.
