Erneuerung des Vertrages mit dem schweiz. Militärdepartement betr. Entschädigg für Benutzung der Kaserne, der Stallungen, Exercirplätzen u. s. f.
Mit Rücksicht auf die bereits im Monat März beginnende eidgenössische Militärschule in Zürich macht die Direktion des Militärs den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß es an der Zeit sein dürfte, den Vertrag, welcher in Folge Zustimmung des Regierungsrathes vom 18 April 1850 und 3 Mai 1851 mit dem Eidgen. Oberkriegs-Kommissariat, betreffend Entschädigung für Benutzung der Kaserne, Exercirplätze, Reitbahnen u. s. w. abgeschlossen worden, zu erneuern, zumal an den bestehenden Lokalitäten u. Exercirplätzen keine Erweiterung bewerkstelligt worden, die ausbedungenen Vergütungen aber, als den Leistungen entsprechend zu betrachten seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Direction des Militärs ermächtigt, den Ao. 1850 abgeschlossenen Vertrag auch für die Dauer des Jahres 1852 gültig zu erklären, in der Meinung jedoch, daß bei der Reduktion der alten Fran-  ken in die neue Währung der von den Bundesbehörden aufgestellte Reduktionsfluß zu Grunde gelegt werde.
