Festsetzung des Waßergefälles für das Waßerrecht des Müller Heinrich Herter in Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. nachdem gemäß Vorschrift der §. 3. und 4. des unterm 16. Juli 1825. erlaßenen Beschlußes, betreffend die Anstände zwischen den Wäßerwiesenbesitzer am Aabache zu Uster und dem Müller Heinrich Herter daselbst, die Meßung des Waßerbedarfs für die 3. Mahlgänge und eine Relle des Müller Herter, unterm 17. October d. J. durch Sachkundige vorgenommen, die Menge für diese 4.  Werke auf 630. Kubikzoll als hinreichend erachtet, und unterhalb der Reibe ein mit zwey auf neun Fuß entfernte Zapfen versehenes Querholz horizontal in den Bach gelegt werden, – definitiv festgesetzt:
1.) Ist Müller Herter berechtigt, so lange der Waßerspiegel nicht sieben Zoll über die Oberfläche des Querholzes erhaben ist, das Waßer in den Wäßerwiesen nachzulösen, sobald solches aber diese Höhe übersteigt, so soll auch diese Nachlösung aufhören.
2.) Soll dieß Querholz, oberhalb welchem der Bach auf 34. Fuß Länge, 2. Zoll und 1. Linie und auf 50. Fuß unterhalb demselben 4. Zoll Gefäll hat, sieben Fuß zwey und einen halben Zoll tiefer als die Fensterbank des südlichen Fensters der Reibe liegen. 
3.) Im Uebrigen bleiben die weitern Bestimmungen des angeführten Rathserkenntnißes in voller Kraft.
4.) Soll dieser Beschluß dem Müller Herter, dem Herrn Oberstlieutenant Kunz u. den Wäßerwiesenbesitzern am Aabache in Uster durch das Mittel des dasigen Statthalteramtes mitgetheilt werden.
