Schreiben der Reg. v. Thurgau und Bestellung von Abgeordneten für die Unterhandlungen betreff. die kirchlichen Verhältnisse der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. theilt die Regierung von Thurgau mit:
1. Daß sie zu den Unterhandlungen für gänzliche Lostrennung der Höfe Scheuerli, Renggerschweil, und Emmerwies eine Abordnung des dortigen Kirchenrathes bezeichnet habe.
2. Daß sie betreffend die Ausstellung von Taufscheinen für die auf den bezeichneten Höfen Niedergelassenen das Pfarramt Bichelsee angewiesen habe, sofort derselben Statt zu geben, und übrigens gegen Herrn Pfarrer Ackermann mit Rüksicht auf sein Benehmen in dieser Angelegenheit ihre ernste Mißbilligung ausgesprochen habe;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es seien zu der fraglichen Unterhandlung MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer und Statthalter Müller bezeichnet, und hievon sowohl ihnen []unter Zustellung der Akten] als [l. M. h. T] der Regierung von Thurgau Kenntniß zu geben.
