Beschluß betr. Erstellung e. 2ten Heumagazins im Militärquartier.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe Pläne und Kostenberechnung für ein zweites, im dießjährigen Budget vorgesehenes Heumagazin im Mi-  litärquartier vor. Dasselbe soll analog dem bereits erbauten auf die untere Seite der Reitbahn zu stehen kommen und wird ca Fr. 5500 kosten. Bezüglich der nothwendig werdenden Versetzung der Abtritte wird sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Militärbehörde ins Einverständniß setzen und sodann je nach Umständen einen weitern Kredit einholen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Militärquartier ein zweites Heumagazin nach vorgelegtem Plan erbauen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
