[Zuschrift des Obergerichts betr. Abänderung des Entwurfes einer Vollziehungsordnung zu den neuen Stempelgesetzen.]
Mit Zuschrift vom 23. ds. Mts. macht das Obergericht in Erwiederung des herwärthigen Schreibens vom 16. dieß, betreffend Abänderung des Entwurfes einer Vollziehungsordnung zu dem neuen Stempelgesetze in einen bloßen Beschluß, folgende Mittheilung: 
Es würde unter diesen Umständen allerdings zu nichts führen, die Gründe näher zu entwickeln, aus welchen das Obergericht die Erlassung einer solchen Verordnung und zwar gerade in der allgemein gehaltenen Fassung, wie sie vorgelegen, vorgezogen hatte. Dagegen veranlaßte dieser Vorgang das Obergericht zu der Bemerkung, daß es für die Zukunft wohl im Interesse beider Behörden liege, die Bestellung ähnlicher Conferenzen erst dann anzuregen, wenn einerseits eine sorgfältige Prüfung der Sache das wirkliche Bedürfniß zu einer gemeinsamen Besprechung klar herausgestellt habe, anderseits ein förmlicher Entwurf der zu erlassenden Verordnung bereits vorliege, der dem Gesuchschreiben beizulegen wäre, da nur in diesem Falle die angesprochene Behörde in der Lage sei, das Bedürfniß der Sache selbst und sodann der gemeinsamen Berathung in Erwägung zu ziehen.
Das Obergericht gewärtige sodann eine Rückäußerung. 
Hievon wird Vermerk am Protokoll genommen.
