Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. die Verlassenschaft des in Nordamerikanischen Kriegsdiensten verst. [Heinrich] Künzli von Veltheim.

[Präsidialverfügungen.
28. Februar 1863.]
Der Gemeindrath Veltheim berichtet mit Zuschrift vom 3. dieß, Heinrich Künzli, Schreiner, geb. 6. März 1838, Sohn des Jacob Künzli und  der Barbara geb. Kupper, sei am 28. Juli 1862 als Soldat der Vereinigten Staaten gestorben, laut beigelegtem Briefe des Capitain W. Mank, Compagnie C, 32d, Regiment Indiana Vol. d. d. 28. Juli 1862. Künzli habe einiges Vermögen hinterlassen, welches theils in den Händen des benannten Capitain Mank, theils bei einem Freunde Namens Henri Weber, Batesville Reapliz Counti, Indiana liegen soll. Um nun diesen Nachlaß sicher in die Hände seiner in Veltheim wohnenden dürftigen Eltern zu bringen, ersucht der Gemeindrath, die Herausgabe desselben auf diplomatischem Wege zu bewirken, u. legt zu diesem Behufe eine für den Herrn Generalkonsul Hitz in Washington ausgestellte notarialische Vollmacht bei.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben unter Uebermittlung der erwähnten Vollmacht und der übrigen Akten an den Bundesrath zu richten.
