Schreiben des Obergerichts betreff. Abänderung der Bestimmung des §. 10. des Gesetzes über die Stempelabgabe.
Mit Schreiben vom 9t. Dezember berichtet das Obergericht, daß es in Folge der hierseitigen Zuschrift vom 4ten. d. M. worin der Regierungsrath seine Zustimmung zu der von dem Obergericht vorgeschlagenen Abänderung einer Bestimmung des §. 10 des Gesetzes über die Stempelabgabe ertheilt habe, sämmtliche Bezirksgerichte, (mit Ausnahme desjenigen in der Stadt Zürich) für sich und zu Handen der Zunftgerichte angewiesen habe, in Zukunft ungestempelte Aktenstücke, welche der Stempelabgabe unterliegen, nicht mehr zur außerordentlichen Stempelung nach Zürich zu senden, sondern die Auslegung und den Bezug der Stempelbuße auf solchen Aktenstücken lediglich durch den Gerichtsschreiber, jedoch mit Beisetzung seines Namens und seiner Eigenschaft, vormerken zu lassen und ebenso auch hinsichtlich solcher Aktenstücke zu verfahren, welche nach §. 5. des Gesetzes lediglich mit dem außerordentlich gefärbten Stempel zu versehen  sind, und wofür mithin nur die Taxe nach Maßgabe des Formats zu beziehen sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei von dieser Verfügung dem Finanzrathe Mittheilung zu machen. 
