Eheleute Stark-Guldener v. Teufen, Kt. Appenzell; Beschluß betr. Vermögensaushingabe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Friedrich Stark, von Teufen, Kanton Appenzell a/Rh. und Susanna Guldener von Albisrieden,
betreffend Vermögensaushingabe,
nachdem sich ergeben:
Die Standeskommission des Kantons Appenzell a/Rh.  ersucht mit Schreiben vom 22. d. Mts um die Dazwischenkunft des Regierungsrathes, in dem sie mittheilt:
Friedrich Stark habe sich schon Anfangs dieses Jahres mit Susanna Guldener verheiratet. Die seither von der Gemeindsbehörde von Teufen an diejenige von Albisrieden gerichteten Schreiben wegen Aushingabe des Frauenvermögens der Susanna Stark geb. Guldener, welches Vermögen vom Waisenamte Albisrieden verwaltet worden, seien bis anhin unbeantwortet geblieben.
Die Standeskommission ersuche daher, es möchte die Behörde von Albisrieden angehalten werden, derjenigen von Teufen zu antworten. Von der Vermögensaushingabe könne erst weiter die Rede sein, wenn diese Antwort einmal vorliege;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeindrath Albisrieden wird beauftragt, der Gemeindsbehörde von Teufen die verlangte Antwort beförderlich zu ertheilen, und dem Regierungsrathe hierüber Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
