Bericht an den Großen Rath über die Einführung der Brod- Mehl- und Fleischtaxe.
Mit Rücksicht auf die unter dem 23sten Juny d. J. von von [sic!] dem Großen Rathe überwiesenen Petitionen betreffend die Wiedereinführung der Brod- Fleisch- und Mehltaxe und den damit verbundenen Auftrag bis zur Herbstsitzung Bericht und Antrag vorzulegen, wurde, auf den angehörten Rapport des Rathes des Innern, beschlossen, die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Unter dem 23sten Juny d. J. sind von der obersten Behörde dem Regierungsrath mehrere Petitionen betreffend Wiedereinführung der Brod- mehl- und Fleischtaxe mit dem Auftrage überwiesen worden, auf die Herbstsitzung Bericht und Antrag vorzulegen.
Von dem mit der Berathung dieser Angelegenheit beauftragten Rathe des Innern, resp. der Gewerbssection, wurden nun die, die einzelnen Gemeinden eines jeden Bezirkes repräsentirenden Bezirksräthe, so wie insbesondere die Stadträthe von Zürich und Winterthur eingeladen, über ihre dießfalls angestellten Beobachtungen und die aus denselben geschöp[f]ten Resultate zu berichten. Ferner wurden an verschiedene miteidgenößische sowie an auswärtige Regierungen über eine Reihe auf diesen Gegenstand bezüglicher Punkte Anfragen gestellt.
Da nun aber den letztern erst eine Antwort, und von  den Bezirksbehörden auch noch nicht die sämmtlichen Berichte eingegangen sind, da ferner diese selbst sehr verschieden lauten, aus ihrer Mehrzahl aber die bestimmteste Abneigung gegen die Mehl- Brod- und Fleischtaxe hervorgeht, so hielt es der Regierungsrath für seine Pflicht, um so sorgfältiger und gewißenhafter bey der Prüfung des ganzen Gegenstandes zu verfahren, und zu diesem Zwecke auch die noch nicht eingekommenen Berichte u. s. w. sowohl der untergeordneten Stellen als der eidgenössischen Mitstände und der fremden Regierungen abzuwarten.
Indem daher der Regierungsrath glaubt, es werde die oberste Behörde durch die angegebenen Gründe über die Verzögerung der Erfüllung des ihm ertheilten Auftrags sich aufgeklärt finden, giebt er sich die Ehre, mit der Anzeige zu schließen, daß MHHerr Bürgermeister Moußon die mundliche Berichterstattung übernommen hat.
