Erledigte Beschwerde des Georg Attinger u. Cons. in Gockhausen betr. Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Herrn Georg Attinger und Consorten, Bewohner des Hofes Gockhausen,
betreffend Herstellung und Unterhaltung
einer Straße,
da sich ergeben:
A. Unterm 16ten Dezember 1848. beschweren sich Herr Attinger und Mithafte darüber, daß während durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 7t Juni 1844. entschieden worden, es sei die Civilgemeinde Dübendorf pflichtig den Bewohnern des Hofes Gockhausen bei Instandstellung der nach diesem Hofe führenden Strasse, angeblich einer Communicationsstraße behülflich zu sein, seither noch nichts geschehen sei, ungeachtet das Statthalteramt schon mehrmals um Exequirung des bezirksräthlichen Entscheides angegangen worden;  
B. Der Bezirksrath Uster berichte sodann unterm 16t Februar 1849. er habe sich in dem angeführten Entscheide vom 7. Juni 1844. nur auf die Frage der Unterhaltungspflicht eingelassen, welche übrigens von der Civilgemeinde Dübendorf anerkannt werde, die Beschwerdeführer dagegen mit Bezug auf die Ausführung der Straßenarbeiten an den Gemeindrath resp. das Statthalteramt verwiesen; im Ubrigen [sic!] verweise er auf eine Berichterstattung des Statthalteramts und bemerke sodann noch, es sei in den dortseitigen Protokollen nirgends ersichtlich daß die fragliche Straße wirklich als Communikationsstraße anerkannt worden sei, während die Civilvorsteherschaft Dübendorf in ihrer Beantwortung vom 19t Januar a. .c. derselben den Charakter einer Communicationsstraße entschieden abspreche etc.
C. Das Statthalteramt Uster berichte unterm 14ten März a. c. es habe lediglich im Juni 1848. dem Gemeindrathe Dübendorf Auftrag ertheilt, dafür besorgt zu sein, daß fragliche Straße in einen wenigstens fahrbaren Zustand hergestellt werde und in der Sache weiter nicht gehandelt; –
D. In der Replik bestehen die Beschwerde-  führer darauf, daß die fragliche Straße als Communikationsstraße classifizirt sei, und daß darnach die Unterhaltungspflicht zu bestimmen sei;
E. Vom Rathe des Innern aufgefordert über die Classification der Straße sich bestimmt auszusprechen, erkläre der Bezirksrath, daß der bisherige Zustand derselben keineswegs für eine Communicationsstraße spreche, daß aber mit Rücksicht auf ihren Zweck, da sie zwei Kirchgemeinden Dübendorf nämlich und die Berggegend Wytikon verbinde, sie wohl als Communicationsstraße qualificirt werden dürfte
mit Rücksicht darauf, daß eine Qualification der fraglichen Straße noch gar nie stattgefunden, somit über die Frage, wer zur Herstellung und Unterhaltung derselben pflichtig sei, unter diesen Umständen nicht entschieden werden kann,
beschlossen:
I. Sei der Bezirksrath Uster angewiesen, durch förmlichen Beschluß die fragliche Straße zu qualificiren und diesen Beschluß den Betheiligten zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster sowie an die Beschwerdeführer.   
