Erled. Rekurs der Gemeinde Wytikon betr Steuerpflicht der Brüder Bertschinger.
In Sachen der Gemeinde Zürich und Herrn Johs. Bertschinger in Mailand, beide von Wytikon,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–C. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Zürich.
D. Unterm 22 Jenner d. Js hat der Bezirksrath Zürich erkennt, es sei die Gemeinde Wytikon mit ihrer  Steuerforderung an die Kläger unter Kostensfolge abgewiesen.
E. Gegen dieses Urtheil erklärt nun die Gemeinde Wytikon die Berufung an den Regierungsrath, indem sie anführt: das Gesetz betreffend die Vermögens-Erwerbs- und Einkommenssteuer schreibe im § 2 vor, daß alles Vermögen von Kantonseinwohnern der Vermögenssteuer unterliege und nach § 26 Ziffer 3 des Gesetzes betreffend das Bürgerrecht seien überdieß auch die im Ausland niedergelassenen Angehörigen des Kantons Zürich verpflichtet, die ihnen vermöge des Bürgerrechtes obliegenden Leistungen an ihre Heimatsgemeinde abzutragen. Diesen Bestimmungen entgegen wären die beiden Herren Bertschinger nach dem bezirksräthlichen Erkenntnisse steuerfrei. Herr Johs Bertschinger in Mailand könne doch unmöglich seiner Heimathgemeinde gegenüber bloß Rechte und keine Verpflichtungen haben; und Herr Kaspar Bertschinger lebe nicht als Niedergelassener, sondern in der Eigenschaft eines bloßen Aufenthaltes in Zürich, somit finde § 26 des Bürgerrechtsgesetzes keine Anwendung auf ihn, da unter Personen, die ihren bleibenden Wohnsitz außerhalb ihrer Heimatsgemeinde aufschlagen, und deßhalb vom Mitgenuß an den Gemeindgütern ausgeschlossen, aber auch von  allen persönlichen Dienstleistungen in der Heimatsgemeinde befreit seien, offenbar nur Niedergelassene verstanden werden können.
Bei Würdigung der vorliegenden Berufung ist zu berücksichtigen.
1) Der von der Gemeinde Wytikon angeführte § 2 des Gesetzes betreffend die Vermögenssteuer ist im vorliegenden Falle gar nicht anwendbar, da derselbe bloß von der Versteuerung des Vermögens an den Staat handelt, ohne auf die Gemeindeverhältnisse irgend wie Bedacht zu nehmen.
2) Das Bürgerrechtsgesetz weist zwar allerdings in § 26 Ziffer 3 darauf hin, daß den im Auslande niedergelassenen Kantonsbürgern gewisse Leistungen gegen ihre Heimatsgemeinde obliegen; aber worin dieselben bestehen, wird in diesem Gesetze nicht gesagt.
3) Dagegen bestimmt das s. g. Niederlassungsgesetz im § 35 genau die Lasten, welche die außerhalb ihrer Heimatsgemeinde sich aufhaltenden Bürger in derselben mitzutragen haben. Es wird aber nicht behauptet, daß durch die Steuer, welche in Frage liegt, eine der in diesem § 35 bezeichneten Ausgaben gedeckt werden solle.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection  
erkennt:
I. Es sei die Berufung unbegründet.
II. Trage die Gemeinde Wytikon die Kosten
III. Mittheilung a) an den Bezirksrath Zürich b) an die Gemeinde Wytikon c) an Herrn Kaspar Bertschinger für sich und zu Handen des Herrn Johs Bertschinger d) an die Justizdirection.
