Genehmig. d. Prospektes f. d. Conversion d. 4 1/2% Staatsanleihens v. 2 Mill. Frk.

Der Regierungsrath hat,
betr. Genehmigung der Conversions-Offerte zum 4 1/2% zürch. Staatsanleihen von 2 Mill. Frk. vom 19. März 1877,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 5. Januar d. Js. hat der Regierungsrath die Finanzdirektion ermächtigt zum Zwecke der Conversion des 4 1/2%igen Anleihens von 2 Mill. Fr. vom 19. März 1877 neue Titel von Fr. 1000.– nominell zu 4% auf den 15. Dezember & 15. Juni verzinslich, für beide Theile 12 Jahre fest, anfertigen zu lassen. Ferner wurde die Finanzdirektion eingeladen, auf den Zeitpunkt der Fertigstellung der neuen Obligationen dem Regierungsrath einen Conversions-Prospektus nebst Antrag über den Conversionscurs vorzulegen.
B. In Ausführung dieses Regierungsbeschlusses  legt nunmehr die Finanzdirektion dem Regierungsrathe folgenden Prospektus zur Genehmigung vor.
(vide Beilage.)
C. Mit Rücksicht auf die absolute Verpflichtung das alte Anleihen auf den 15. Juni zurückzuzahlen, & die immer noch gespannte politische Lage sowie mit Rücksicht auf die Möglichkeit kriegerischer Verwicklungen im Frühjahr, kann mit der Begebung nicht convertirter Titel nicht zugewartet werden; gleichwie bei den frühern Conversionen wünscht die Finanzdirektion mit dem bestmöglichen Verkaufe der übrig bleibenden Titel beauftragt & bevollmächtigt zu werden.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Dem von der Finanzdirektion vorgelegten Prospektus zur Conversion des 4 1/2%igen zürch. Staatsanleihens von 2 Mill. Fr. d. d. 19./III. 1877 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die auf dem Conversionswege nicht begebenen Titel bestmöglichst aus freier Hand zu verkaufen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
