Bestellung v. Staatsanwalt Kronauer als Anwalt in Streitsachen Bertschinger & Honegger in Edikon betr. Feldsteuer.
Laut Vorladung des Friedensrichteramtes Zürich, dat. 20. April, ist Hr. Regierungspräsident Zollinger Namens des Regierungsrathes auf Freitag den 23. April Vormittags 10 1/2 Uhr zur Sühneverhandlung gegen F. Bertschinger in Unterwetzikon & E. Honegger in Edikon, betr. Forderung, vor das genannte Friedensrichteramt zitirt.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Zur Vertretung des Regierungsrathes in dieser Angelegenheit ist Hr. Staatsanwalt Kronauer delegirt. Die Finanzdirektion wird eingeladen, ihm die sachbezüglichen Akten einzuhändigen.
II. Mittheilung dem Hrn. Kronauer und der Finanzdirektion. 
