Reg. v. Thurgau. Beantwort. ihres Kreisschrbns. betr. Konferenz f. Berath. e. Konkordates üb. d. Verkauf v. sog. Heilmitteln u. Wahl d. Hrn. Nat. Rath Zangger als Konferenzabgeordneter.
Mit Bezugnahme auf das der Direktion der Medizinalan-  gelegenheiten zur Antragstellung überwiesene Kreisschreiben der Regierung des Kantons Thurgau betreffend die Beschikung einer vom Bundesrathe anzuordnenden Konferenz behufs Berathung eines Konkordates über die Ausschreibung und den Verkauf von Arznei- und Geheimmitteln und auf den diesem Kreisschreiben beigelegten Konkordatsentwurf der Regierung des Kantons Luzern berichtet dieselbe folgendes:
Der Medizinalrath habe in seiner diesfälligen Berathung sich zwar entschieden für die Wünschbarkeit der Theilnahme an den Berathungen des fragl. Konkordates ausgesprochen, dabei jedoch einerseits mit Rücksicht auf die in fraglicher Beziehung bei uns schon seit einer langen Reihe von Jahren bestandenen und durchgeführten gesetzlichen Vorschriften die Möglichkeit eines aus dem unbedingten Beitritte zu einem solchen Konkordate resultirenden Rückschrittes nicht übersehen, anderseits aber auch die Unstatthaftigkeit und Fruchtlosigkeit ja Unausführbarkeit allzu engherziger, den bestehenden Verhältnissen und Anschauungen nicht genugsam Rechnung tragender Bestimmungen in Erwägung gezogen, weshalb ihm einige Modifikationen des vorliegenden Konkordatsentwurfes wünschbar und nothwendig erscheinen und zwar in dem Sinne, wie dieselben von seinem Referenten Hrn. Professor Dr. Horner vorgeschlagen wurden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Sei die vom Bundesrathe anzuordnende Konferenz zur Berathung eines Konkordates betr. die Ankündigung und den Verkauf von Arznei- und Geheimmitteln zu beschicken.
II. Sei als Vertreter des Standes Zürich Herr Nationalrath Zangger bezeichnet.
III. Sei derselbe einzuladen, im Sinne der von Hrn. Professor Dr. Horner dem Medizinalrath gemachten und von demselben angenommenen Vorschläge zu votiren.
IV. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Thurgau, dem Herren Abgeordneten und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
