Ermächtigung d. Direk. d. Polizei z. Verabreichung v. Reiseunterstützungen an polnische Flüchtlinge.
Betreffend eine Einfrage des schweiz. Centralkomite für Polen,
ergibt sich:
Das schweiz. Centralkomite für Polen frägt mit Schreiben vom 31. März die Direktion der Polizei an, was für einen Standpunkt die hiesigen Behörden hinsichtlich der jüngsthin in Zürich eingetroffenen Polen deren Zahl ca 25 betrage und die meisten von Existenzmitteln entblößt seien, einzunehmen u. welche Maßregeln sie zu treffen gedenken.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
1. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, das Schreiben dahin zu beantworten:
Die gegenwärtigen Verhältnisse haben sich noch nicht so gestaltet, daß es als nothwendig erscheine zur Unterstützung der polnischen Flüchtlinge – oder zur Controlirung derselben besondere Maßregeln zu treffen.
2. Sei im übrigen die Direktion der Polizei ermächtigt, da wo sie es für zweckmäßig halte den wirklichen polnischen Flüchtlingen zu ihrem weitern Fortkommen, Reiseunterstützungen zu verabfolgen.
3. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
