Das Konsulat in St. Petersburg übersendet den Todtenschein d. H[errn] Pfarrer v. Muralt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27 December 1850.]
Das schweizerische Generalkonsulat in [St.] Petersburg übermacht mit Schreiben vom 17/5 dieß den vom Ministerium des Auswärtigen erhaltenen Todtenschein des Herrn Pfarrer Johannes von Muralt. Es bemerkt dabei, der Verstorbene habe ein Testament hinterlassen, welches unterm 25 Juli 1850 beim Civilgericht einregistrirt worden sei. Der bewegliche Nachlaß sei der Obhut des Herrn Pfarrer Ed. von Muralt, eines in [St.] Petersburg wohnenden Neffen des Verstorbenen anvertraut worden. Zwei Brüder des sel[igen] Herrn von Muralt, der Kaufmann Joh. Jakob und der Bürger von Berlin, Daniel, befinden sich in Wien, während dessen zwei Schwestern Elisabetha und Nanette in Zürich wohnen.
Es wird verfügt:
Sei dieser Todtenschein unter Bezug der gehabten Auslagen dem Stadtrathe Zürich zuzustellen.
