Bezahlung einer Note des Hrn. Jb. Großglaus in Kandel durch Hrn. Prok. Meier in Rümlang f. das Sammeln verschied. Aktenstücke in einer Erbschaftsangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Mai 1861.]
Nachdem Herr Prokurator Meyer [sic!] in Rümlang in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 18. d. Mts. den Betrag der von Herrn Jakob Großglaus in Kandel, Rheinbaiern, für das Sammeln von Akten gestellten Note im Betrage von fl. 26 48Xr mit Frk. 56 80 Rp. der Staatskanzlei bezahlt hat, werden die Akten dem Herrn Prokurator Meyer aushingegeben u. obiger Betrag dem Hrn. Großglaus durch die Staatskanzlei zugestellt. 
