Mittheilung der Nordostbahndirekt. betr. Expropriationen in Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Decemb. 1858.]
Die Direktion der Nordostbahn übersendet dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 11. d. Mts. ein Verzeichniß über nachträglich in der Gemarkung Außersihl auf gütlichem Wege erworbene Eigenthumsrechte, mit dem Beifügen, daß gleichzeitig die Entschädigungssumme der Notariatskanzlei Wiedikon übersendet worden sei.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt. 
