Landrechtsertheilung an den heimathlosen Conrad Müller zu Dachsen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. d. M. [sic!] beschloßen, dem heimathlosen Conrad Müller das hiesige Landrecht und zwar eben in Berücksichtigung seiner Heimathlosigkeit unentgeldlich zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dachsen zu bestätigen. Hiefür hat er letzterer ihre Einzugsgebühren zu entrichten, sich dießfalls binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley vermittelst Empfangscheines auszuweisen und eine Landrechtsurkunde aushinzulösen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dachsen sowie des Müller unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
