Ratification eines Postvertrags mit dem Großherzogthum Baden.
Nach Einsicht und Prüfung eines seit geraumer Zeit  auf dem Kanzleytische gelegenen, von dem Postdepartement und dem Finanzrathe mit Bericht d. d. 6. d. M. einbegleiteten Postvertrages, welcher den 16. September zwischen dem Abgeordneten der Großherzoglich-Badischen Oberpostdirection Herrn Friedrich von Klendgen, und dem Deputirten der hiesigen General-Postdirection Herrn J. Jacob Schweizer, unter höherm Ratificationsvorbehalt in Constanz auf die Dauer von 10. Jahren abgeschloßen worden, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der vorgelegte, sub 16. September d. J. in Constanz auf 10. Jahre abgeschloßene Vertrag über die Postverhältniße zwischen dem Großherzogthum Baden und dem Canton Zürich, wird, wie solcher von beydseitigen Beauftragten unterzeichnet worden, hierorts gutgeheißen und genehmigt.
2.) Die Ratificationserklärung des hiesigen Standes soll demselben (unter vorgegangenem Formeinverständniß zwischen der Postdirection und der Staatskanzley) beygefügt und solcher demnach der hiesigen Postverwaltung zur Auswechslung und Verwahrung in ihrem Archive übergeben werden.
3.) Wird hiervon dem Postdepartement, unter Zustellung des Vertrages, Kenntniß gegeben.
