Das Obergericht zeigt an, daß es dem H[errn] Kägi ein Fähigkeitszeugniß als Geschäftsagent ertheilt habe.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 22. vor. Mts. an, es habe dem Herrn J. C. Kägi, alt Schuldenschreiber dahier, welcher sich um ein Geschäftsagentenpatent bewerbe, in Anwendung des § 2 des betreffenden Gesetzes die Prüfung erlassen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei Herrn Kägi aufgegeben, der Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution einzureichen.
II. Sei die Finanzdirektion eingeladen, dem Regierungsrathe Anzeige zu machen, wenn sie diese Kaution für genügend erfunden habe.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an Herrn Kägi.
