Komite Zürich-Zug-Luzern. Dotation des Reservefonds.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Vorlage der Direktion des Innern, durch welche die Genehmigung eines Beschlusses des Komite Zürich-Zug-Luzern betreffend Dotation des Reservefondes beantragt wird,
beschließt:
I. Herr Regierungsrath Dr Stößel wird ersucht, seinen abweichenden Antrag schriftlich vorzulegen.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, über die Angelegenheit ein Gutachten des Herrn Fürsprech Pfenninger einzuholen. 
