Ernennung des H[errn] Dr. [Aloys] v. Orelli v. Zürich z. außerord. Professor an d. juristischen Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Würdigung der bisherigen rühmlichen Leistungen des Herrn Dr. Aloys von Orelli von Zürich, Privatdozenten an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule,
in Anwendung des § 154 des Gesetzes betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vom 28 September 1832
beschlossen:
I. Sei Herr Dr. Aloys von Orelli von Zürich zum außerordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf zürcherischen Civilprozeß und mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes ernannt.
II. Habe der Amtsantritt des Gewählten mit Anfang des Sommersemesters 1858 zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe u. durch Zustellung folgender Ernennungsurkunde an den Gewählten.  
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
Herrn Dr. Aloys von Orelli von Zürich, Privatdozenten an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule, zum außerordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der zürcherischen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf zürcherischen Civilprozeß und mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes,
ernannt
und beschlossen:
Es habe der Amtsantritt des Herrn Proffesor [sic!] Dr. A. von Orelli mit Anfang des Sommersemesters 1858 zu erfolgen.
