Landrechtsertheilung an Abraham v. Moos, Richter von Malans, C. Graubündten, seßhaft und eingekauft in Stäfa.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. d. M] beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Abraham von Moos, Richter von  Malans, Cantons Graubündten, niedergelassen und eventuell eingebürgert in der Gemeinde Stäfa, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requi[si]te gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stäfa zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr für Schweizerbürger von 160. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Stäfa zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Stäfa und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des an die ausstellende Behörde zurükzusendenden Heimatscheines von Malans] Kenntniß gegeben und Herrn von Moos eine Landrechtsurkunde zugestellt.
