Zivilvorst. Marthalen; Rekurs betr. Rückweisung d. Statuten üb. d. Vertheilung d. Bürgernutzungen dch. d. Bez. Rath Andelfingen.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 25. März d. Js. beschwert sich Namens der Zivilgemeinde Marthalen deren Vorsteherschaft über die vom 5. März d. Js. datirte Zurückweisung ihrer Holzvertheilungsordnung durch den Bezirksrath Andelfingen, welche mit der Aufforderung begleitet war, fragliche Holzvertheilungsordnung mit den Bestimmungen der Zivilgemeindsverordnung, bezw. dem analog anzuwendenden § 110 des neuen Gemeindegesetzes, sowie mit der durch Kreisschreiben des Bezirksrathes vom 25. Juli 1877 gegebenen Darstellung der nutzungsberechtigten Familien in Einklang zu bringen und binnen 4 Wochen umgewandelt dem Bezirksrathe zurückzustellen.
Rekurrentin findet nun:
Vor Allem aus ist die zur Umwandlung der zurückgewiesenen Holzvertheilungsordnung eingeräumte Frist zu knapp zugemessen; sie würde, wäre die Gemeinde auch zur Vornahme einer Revision bereit, eine gehörige Behandlung der Angelegenheit nicht gestatten.
Was dann das Sachliche betrifft, so darf nicht außer Acht gelassen werden, daß die Verordnung betreffend die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden vom 1. Febr. 1877 diesen das Recht einräumt, über die Art der Vertheilung der Erträgnisse allfällig vorhandener Zivilgüter allgemeine Normen aufzustellen, ohne Rücksicht auf § 110 des neuen Gemeinde-  gesetzes, welcher nur für die politischen Gemeinden maßgebend ist.
Dann scheint es bedenklich, die Vertheilungsordnung dahin abzuändern, daß der Ertrag des Gutes unter die bürgerlichen Familien vertheilt werden soll, wenn verlangt wird, daß für den Begriff „nutzungsberechtigte Familie“ die Definition adoptirt werde, welche ihm der Bezirksrath gibt, indem bei einer auf Grundlage erwähnter Definition basirten Vertheilungsordnung arge Ungleichheiten & damit Haß & Zwietracht in der Gemeinde nicht zu vermeiden wären. Jede Gemeinde kennt ihre speziellen Verhältnisse & Bedürfnisse am Besten, überlasse man es also ihr, die Nutzungsvertheilung von sich aus zu regeln.
Eventuell wird gewünscht, daß die Vollziehung des bezirksräthlichen Beschlusses für einstweilen sistirt, d. h. die Erledigung der Angelegenheit bis zu dem Zeitpunkt verschoben werde, wo die Verhältnisse der Zivilgemeinden durch ein Gesetz definitiv geregelt sein werden.
B. Der Bezirksrath Andelfingen trägt in seiner Eingabe vom 10. April d. Js. unter folgender Motivirung auf Abweisung der Beschwerde der Zivilgemeinde Marthalen an:
Das neue Gemeindegesetz erklärt als nutzungsberechtigt die in der Gemeinde wohnenden bürgerlichen Familien oder die im volljährigen Alter be-  findlichen bürgerlichen Personen. Da sich nun voraussehen ließ, daß sich die Gemeinden eher für die Aufnahme der Kategorie der bürgerlichen Familien entscheiden würden, der Begriff „Familie“ aber sehr verschieden definirt werden dürfte, so erließ der Bezirksrath unterm 25. Juli 1877 ein Kreisschreiben, worin er zur Wegleitung bei den zu erlassenden Nutzungsverordnungen die ihm richtig erscheinende Definition der „nutzungsberechtigten Familie“ den betr. Gemeinden zur Kenntniß brachte. Um Härten zu vermeiden, wurde in derselben dem Begriff „Familie“ nicht lediglich der Zivilstandsbegriff zu Grunde gelegt, sondern es wurde unter denselben auch das Verhältniß der nahen Verwandtschaft aufgenommen. Findet die Zivilvorsteherschaft Marthalen dennnoch, es werden Unbilligkeiten Einzelnen gegenüber nicht ausgeschlossen, so steht es ihr, um dies zu vermeiden, ja frei, den Ertrag des Zivilgutes unter die volljährigen bürgerlichen Personen zu vertheilen. Die vorliegende Vertheilungsverordnung ist materiell nicht annehmbar, weil sie den Begriff „Haushaltungen“ enthält und zugleich einzelne Personen zuläßt. 
Die Behauptung der Rekurrentin, § 160 des Gemeindegesetzes finde keine Anwendung auf die Verhältnisse der Zivilgemeinden, widerlegt sich durch die einfache  Betrachtung, daß alle Bürger dieselben staatsbürgerlichen Rechte genießen, die Bürger der Zivilgemeinden also hinsichtlich ihrer Ansprüche an die öffentlichen Güter, und dazu gehört das Gemeindegut, jedenfalls weder bessere noch schlechtere Rechte haben als die Bürger der polit. Gemeinden.
Die Einrede betr. zu kurze Frist ist ganz haltlos. Das Kreisschreiben vom 25. Juli 1877 eröffnete eine Frist bis 1. Nov. gl. Js.; gleichwol sandte die Vorsteherschaft Marthalen ihre Verordnung erst unterm 17. Dezbr. ein & zwar, wie sie zum Voraus wissen mußte, in einer Fassung, deren Abweisung vorauszusehen war. Die neu angesetzte Frist war für Erledigung der Angelegenheit mehr als genügend weit hinaus erstreckt.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 110 a des Gemeindegesetzes resp. nach § 15 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878 [durch welch’ letzteres die Verordnung des Regierungsrathes vom 1. Febr. 1877, betr. die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden aufgehoben worden ist] dürfen die politischen, bezw. Zivilgemeinden den Ertrag nutzungsfähiger Liegenschaften, soweit solcher nicht für die öffentlichen Bedürfnisse in Anspruch genommen wird, unter die in der Gemeinde wohnenden bürgerlichen Familien oder im volljährigen Alter befindlichen bürgerlichen Personen  gleichmäßig vertheilen und den Boden selbst, soweit er nicht aus Waldung oder Torfland besteht, den gleichen Berechtigten auf eine Anzahl Jahre zur Benutzung überlassen. Ueber die Art der Vertheilung dieser Bürgernutzungen haben die Bürgerversammlungen allgemeine Normen aufzustellen, welche der Genehmigung des Bezirksrathes unterliegen.
Die Vertheilung des Bürgernutzens kann daher nur nach dem einen oder andern Modus, entweder unter die Bürgerfamilien oder unter die volljährigen bürgerlichen Personen [beiderlei Geschlechtes] stattfinden.
Ausgehend von dem Grundsatze, daß solche Bürgernutzungen möglichst Vielen zu gute kommen sollen, hat da, wo die Bürgerversammlung die Vertheilung der Nutzungen unter die Familien beschlossen, jedes selbständige Familien-Ganze, das einen Haushalt bildet, Anspruch auf die Bürgernutzung in der Meinung, daß da, wo zwei Familien ein und desselben Familienverbandes beisammen leben, jede besonders gerechnet werde.
2. Mit jenen gesetzlichen Bestimmungen stehen nun aber die bezüglichen Statuten der Zivilgemeinde Marthalen, wonach die Bürgernutzungen unter die in der Gemeinde lebenden Haushaltungen von volljährigen Zivilgemeindebürgern nach Ganz- & Halbnutzern vertheilt werden sollen,  in Widerspruch, können somit nicht aufrecht erhalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Zivilvorsteherschaft Marthalen ist unbegründet, und es wird demnach der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 5. März d. Js. in der Meinung bestätigt, daß die Zivilvorsteherschaft eingeladen ist, der Bürgerversammlung eine Vorlage zu machen, welche die Statuten über die Vertheilung der Bürgernutzungen mit den Bestimmungen von § 110 des Gemeindegesetzes und § 15 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878 in Einklang bringt, und die von der Gemeinde beschlossenen neuen Statuten dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorzulegen.
II. Die Zivilgemeinde Marthalen trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Marthalen und den Bezirksrath Andelfingen.
