Landrecht Karl Levi a/d. Elsaß in Wettsweil.
Mit Zuschrift vom 11. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Karl Levy, Commis von Ufholz, Ober-Elsaß, geb. 1865, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 29. Novbr. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist & die  in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. Dezbr. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht. Letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wettsweil & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
