Berathung des Gesetzesvorschlages betr. d. Bürgerrecht.
Es wird hierauf zur Behandlung des Gesetzesvorschlages betreffend das Bürgerrecht übergegangen und der Berathung das bestehende Gesetz zu Grunde gelegt.
Der Titel lautet: Gesetzesentwurf betreffend das Bürgerrecht.
Die Ueberschrift: „Erstes Kapitel“ wird gestrichen, dagegen wird die Aufschrift „Erwerbung des Bürgerrechtes durch Geburt“ mit litt. a bezeichnet. In § 6 lautet Ziffer 6 „für Nichtschweizer, sowie für naturalisirte Schweizer, die sich seit weniger als fünf Jahren im Besitze eines schweizerischen Bürgerrechtes befinden, über eine fünfjährige u. ff. [sic!] 
Im 2. Lemma werden die Worte „wo es der Regierungsrath…nothwendig erachtet“ gestrichen. Im Weitern lautet dieses Lemma: Der Regierungsrath ist mit Vorbehalt des Art. 43 der Bundes-  verfassung befugt, aus besondern Gründen, namentlich u. s. f.
Das letzte Lemma des § 6 fällt weg.
In § 7 lautet Ziffer § (litt: a) „Alle, die durch gerichtliches Urtheil Zuchthaus- oder Kettenstrafe erlitten haben, auch wenn sie rehabilitirt worden sein sollten.[“]
Ziffer 3 (litt: c) „Alle, die in den letzten 5 Jahren, welche ihrer Aufnahmsbewerbung vorangingen, wegen eines in der öffentlichen Meinung entehrenden Verfahrens oder wegen Unsittlichkeit gerichtlich bestraft worden sind.“
§ 9. lautet: „das nachzuweisende Vermögen des Einkäufers muß bestehen: 
a, für einen Schweizerbürger in wenigstens Frk. 1000;
b, für einen Nichtschweizer sowie für einen naturalisirten Schweizer, der sich seit weniger als 5 Jahren im Besitze eines schweizerischen Bürgerrechtes befindet, in wenigstens Frk. 2,500 (vorbehalten die in § 16 festgesetzte Ausnahme.) Im letzten Lemma wird nach „Statthalteramte“ eingeschoben „in guten Schuldtiteln oder.“
In § 12 werden die beiden letzten Lemmata gestrichen und es tritt an deren Stelle die Bestimmung: „Volljährige Söhne haben den vollen Einzug zu entrichten und sich über die in § 6 bezeichneten Aufnahms-  bedingungen auszuweisen. [“]
