Gemdrth Pfäffikon; betr. Fußweg Auslikon–Kempten [Station].
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon, Rekurrenten gegen Disp. 3 des Regierungsbeschlusses vom 26. August 1882, 
betreffend Fußweganlage von Auslikon nach Station Kempten,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 26. August 1882 beschlossen:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon wird als begründet erklärt & der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 12. April d. Js. aufgehoben.
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird angehalten, für Erstellung eines Fußweges von Auslikon über Kratten nach der Station Kempten Hand zu bieten.
3. Der Gemeindrath Wetzikon trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilungen.
B. Mit Schreiben vom 19. Septbr. frägt nun der Gemeindrath Pfäffikon an, ob mit Disp. 3 obigen Beschlusses gesagt sein solle, daß die erstinstanzlichen Kosten, bestehend in Fr. 47 60 Rp., welche nach dem bezirksräthlichen Entscheide der Gemeinde Pfäffikon überbunden worden seien, ihr definitiv auferlegt sein sollen?
In diesem Falle müßte um Revision des Regierungsbeschlusses nachgesucht & verlangt werden, daß die Gemeinde Wetzikon die erstinstanzlichen Kosten an den Gemeindrath Pfäffikon rückvergüte, denn jene Gemeinde habe den bezirksräthlichen Augenschein  & überhaupt die fraglichen Kosten durch ihre beharrliche Weiterung, den beanstandeten Weg auszuführen, verursacht. Da die Gemeinde Wetzikon nun unterlegen sei, so habe sie auch nach allen Regeln des Rechtes die Prozeßkosten zu bezahlen, & zwar um so eher, als die Gemeinde Pfäffikon sich auf freien Stücken anerboten habe, an die Erstellungskosten des Weges die Hälfte zu bezahlen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet die vom Gemeindrathe Pfäffikon zur Unterstützung seines Gesuches aufgeführten Gründe durchaus richtig und trägt auf entsprechende Abänderung des Disp. 3 im Beschluß vom 26. August l. Js. an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. 3 des Regierungsbeschlusses vom 26. August l. Js. wird folgendermaßen abgeändert:
„Der Gemeindrath Wetzikon trägt die erstinstanzlichen Kosten im Betrage von Fr. 47 60 Rp., sowie die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.“
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon unter Rücksendung der eingelegten Beschlüsse, den Gemeindrath Wetzikon, den Bezirksrath Hinweil  und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Schreibens.
