Beschluß in Unterstütz. Sachen d. Familie Merlini v. Morbio-Tessin in Affoltern a/A.
Die Direktion des Innern theilt mit, sie habe seinerzeit, nachdem der Regierungsrath sie eingeladen, für die nöthige Unterstützung der Familie Merlini einstweilen auf Rechnung des Kantonalarmenfondes zu sorgen, dem Statthalteramte Affoltern Fr. 100 zugewiesen u. darvon der Regierung von Tessin mit dem Vorbehalt der Rückvergütung Kenntniß gegeben; Die Regierung von Tessin habe dann unterm 17. Juli Fr. 75 ohne weitere Bemerkung als Unterstützung für die Familie Merlini von der Munizipalität Morbio geschickt u. es frage sich nun, ob diese Summe als Vergütung für jene Fr. 100 zurückbehalten oder als weitere Unterstützung der Familie Merlini zugestellt werden solle. Bei dieser Gelegenheit wird nachträglich noch die Ratifikation für den Verkauf des Merlini’schen Grundeigenthums ertheilt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei auf die Rückvergütung der Unterstützung an die Familie Merlini im Betrage von Fr. 100 zu verzichten u. die Fr. 75 an das Statthalteramt zu Handen des Vormundes der Familie Merlini zu verabfolgen.
2. Sei dem Staatsrathe von Tessin von der Verzichtleistung auf Rückvergütung der aus dem Kantonal-Armenfond gewährten Unterstützung von Fr. 100 Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß es sich hiebei lediglich um eine einmalige freiwillige Unterstützung handeln u. eine weitere dießfällige Verpflichtung nicht übernommen werden könne.
3. Sei im Uebrigen dem Statthalteramte für sich u. zu Handen der dortigen Waisenbehörde von der Ratifikation des Verkaufes der Merlinischen Liegenschaften Kenntniß zu geben.
