Schulgenossenschaft Steinshof-Sternenberg. Beschw. üb. d. Verfahren bei Vollzieh. e. Schulvereinig. Beschlusses.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1867.]
Die mit Eingabe vom 27. d. Mts. geführte Beschwerde  der ehemaligen Schulgenossenschaft Steinshof-Sternenberg über das Verfahren bei Vollziehung des Schulvereinigungsbeschlusses des Regierungsrathes vom Jahr 1861 resp. Gesuch um Abweisung der Eigenthumsansprache von Sternenberg an das Schulhaus in Steinshof wird der Direktion des Erziehungswesens zur Notiznahme überwiesen.
