Ausbezahl. d. Restes der Nationalbahnsubvention an Winterthur.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Gesuch um Ausbezahlung des Restes der Nationalbahnsubvention,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 18. Febr. kommt der Stadtrath Winterthur neuerdings mit dem Gesuche um Ausbezahlung des Fr. 6000 betragenden Restes der Nationalbahnsubvention ein, indem er nunmehr die rechtliche Natur des Verhältnisses hervorhebt und bemerkt: Das Urtheil des Bundesgerichtes vom 1. Dezbr. 1879 habe die Stadtgemeinde Winterthur für pflichtig erklärt, an die Liquidationsmasse der schweiz. Nationalbahn Fr. 18, 519 rückständiges Aktienkapital einzubezahlen und sei somit ihre Compensationseinrede verworfen worden. Man könne deshalb keinen Augenblick im Zweifel sein, in welchem Sinne die Frage, welche hier obschwebe, ausgetragen würde, wenn sie dem richterlichen Entscheide unterbreitet werden sollte. Durch die Intervention für Einbezahlung der Staatssubvention an die schweiz. Nationalbahn sei die Stadt Winterthur in die Rechtsstellung der Nationalbahn eingetreten & habe deshalb gegenüber dem Staate denselben Anspruch auf Bezahlung des restirenden Aktienbetrages, welchen die genannte Bahngesellschaft gehabt habe. Die Schuld des Fiskus gegenüber dem Nationalbahnunternehmen stellt sich dar als eine Schuld aus Aktienzeichnung & es könne in Folge dessen die Finanzdirektion aus ihrer Stellung als staatliches  Organ kein besonderes Recht schöpfen. Ueberdieß sei an die Einzahlungen keine Bedingung geknüpft worden, nicht einmal diejenige, welche vorher andern Gesellschaften gegenüber aufgestellt worden: „daß die einzelnen Einzahlungen nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten erfolgen und zu einem Drittheile des Erstellungswerthes bezw. in dem gleichen Verhältnisse zu leisten seien, in dem der kilometrische Bauansatz zum zugesicherten Staatsbeitrage stehe.“ Bezüglich Ueberbindung der Pflicht zur Ausführung der Nacharbeiten an den Erwerber der Bahn könne einfach auf Art. 16 der alten und neuen Steigerungsbedingungen verwiesen werden.
Die Finanzdirektion spricht sich bezüglich der vorliegenden Angelegenheit dahin aus:
habe die Betheiligung bei diesem Eisenbahnunternehmen durch Uebernahme von Akten statt-  gefunden und es habe somit der Staat in seiner Eigenschaft als Aktionär nicht mehr Rechte als die übrigen. Bezüglich der Angabe der Stadt Winterthur, daß bei der Nationalbahn diejenigen Bedingungen bezüglich der Einzahlungen nicht festgehalten worden seien, wie sie vorher andern Gesellschaften gegenüber [z. B. bei der Tößthalbahn O. S Bd. XVII p. 13] aufgestellt worden, sei zu bemerken, daß wenn auch im Kantonsrathsbeschlusse wirklich keine solche Bedingungen enthalten seien, die Einzahlungen doch nur nach dem wirklichen Fortschreiten der Arbeiten erfolgt seien. Nach Art. 33 des Bundesgesetzes über Verpfändung und Zwangsliquidation der Eisenbahn vom 24. Juni 1874 habe der Erwerber die Eisenbahn auf Grundlage der Konzession, welche dem frühern Inhaber gegeben worden, zu übernehmen; derselbe sei somit auch verpflichtet, die Nacharbeiten auszuführen. Gestützt auf diese Bestimmung sei denn auch in Art. 16 der Ersteigerungsbedingungen für die Nationalbahn die Bestimmung aufgenommen worden, daß der Erwerber ohne Anspruch auf Entschädigung diejenigen in der Ausführung noch im Rückstand befindlichen Bauverpflichtungen an Straßen, Wegen, Uebergängen & dergl. zu erfüllen habe, welche der Bauunternehmung bei der hoheitlichen Genehmigung der Trace- & Baupläne im Interesse des öffentlichen Verkehrs auferlegt worden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Stadt Winterthur den Rest der Staatssubvention für die Nationalbahn im Betrage von Fr. 6000 auszubezahlen.
2. Mittheilung des Disp. an den Stadtrath Winterthur.
