Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Dietlikon um Aufhebung des Beschlusses betr. dessen Ueberweisung an die Gerichte.
Mit Zuschrift vom 16. Juni sucht der Gemeindrath Dietlikon darum nach, das die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Mai verhängte Ueberweisung an die Gerichte zurückgenommen werden möchte und behauptet zur Begründung seines Gesuches, die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. April 1845 angeordneten Holz- und Bodenverkäufe seien aus dem Grunde nicht innerhalb der in dem erwähnten Beschlusse anberaumten Zeit vorgenommen worden, weil mit Gewißheit habe vorausgesehen werden können, daß später mehr erlöst werden könne und der Gemeinde somit durch Verzögerung des Verkaufes nur genützt werde.
Hiebei ist in Festhaltung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 31. vor. Mts. zu berücksichtigen:
Die Ueberweisung des Gemeindrathes Dietlikon  an Gerichte geschah nicht sowo[h]l aus dem Grunde, weil derselbe die gemäß Regierungsbeschluß vom 19. April 1845 bewilligten Holz- und Bodenverkäufe nicht innert der festgesetzten Zeit vornahm, obwo[h]l auch in dieser Beziehung der Gemeindrath die Bewilligung des Regierungsrathes für Verzögerung dieser Verkäufe hätte einholen sollen, sondern vielmehr deßwegen, weil der Gemeindrath entgegen dem bestimmten Wortlaute dieses Beschlusses eine Summe von fl 3948 6 1/2 ß anstatt zur Abbeza[h]lung des Loskaufskapitals, zu Bestreitung von laufenden Gemeindsausgaben verwendete, wie denn auch in Erwägung 3 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 31. vor. Mts. ausdrücklich hierauf hingewiesen wurde.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Sei dem Gemeindrath Dietlikon durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach hievon Kenntniß zu geben.
