Rückversicherungsgesellschaft; Rekurs betr. Besteuerung.
Die schweiz. Rückversicherungsgesellschaft ist von der Steuerkommission bei Feststellung des Staatsteuerregisters für das Jahr 1879 taxirt worden mit:
A.
Vermögen
Fr.
301,500
für
die
Feuer-
Rückversicherungsbranche.
Einkommen
“
81,500
“
“
“
“
B.
Vermögen
“
901,000
“
“
Lebensversicherungsbranche.
Einkommen
“
387,900
“
“
“
Auf eingelegten Rekurs sind die Ansätze von der Rekurskommission am 1. Mai 1880 folgendermaßen festgesetzt worden:
A.
Vermögen
Fr.
301,500.
Einkommen
“
70,600.
B.
Vermögen
“
300,000.
Einkommen
“
375,000.
Gegen die unter B aufgeführten Ansätze beschwert sich die schweiz. Rückversicherungsgesellschaft bei der Finanz-  direktion indem sie grundsätzlich bestreitet:
1. daß diese Fr. 300,000 als Vermögen taxirt werden können, indem dieselben einen Theil des Deckungskapitals bilden & daher nicht besteuert werden dürfen;
2. daß dieser gleiche Betrag auch als einkommenssteuerpflichtig taxirt werden dürfe da Doppelbesteuerung eintreten würde, die gesetzlich nicht statthaft sei.
[Siehe die Begründung in der Rekurseingabe vom 6. Mai 1880].
Durch Beschluß der Finanzdirektion vom 20. Juli 1880 wurde der Rekurs abgewiesen & die Taxation der Rekurskommission gutgeheißen.
Gegen diesen Beschluß wendet sich die schweiz. Rückversicherungsgesellschaft an den Regierungsrath mit der Bitte, derselbe möchte erkennen:
1. daß das angebliche Vermögen von Fr. 300,000, wie auch das sog. Einkommen von Fr. 375,000 bei der Steuerverlegung gänzlich außer Acht zu lassen sei.
Eventuell
2. Es seien jedenfalls die doppelt in Ansatz gebrachten Fr. 309,000 beim Einkommen zu streichen und sodann, wenn überhaupt eine Steuer für Einkommen berechnet werden wolle:
3. dieses Einkommen bloß auf den Betrag von Fr. 48,838 55 anzusetzen:
4. nur im Betrage von Fr. 221,607 18 Rp. welch‘ letztere Summe dann  
5. nicht als Ganzes zu besteuern, sondern in zehn Theile zu zerlegen & danach die Steuer zu bemessen wäre. In der Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Zu 1. Es sei ein Irrthum, wenn die Steuerbehörden annehmen, die Fr. 300,000 resp. 375,000 seien ein reines, unter die Aktionäre theilbares Vermögen, bezw. ein im Verlauf von 14 Jahren gemachter fixer Gewinn, der denselben zu späterer Vertheilung ganz sicher verbleibe, sondern dieselben seien eine Extrareserve, die in Angriff genommen werde, wenn die Prämienreserve nicht ausreichen sollte bei abnormalen Verhältnissen;
Zu 2. Es sei unzulässig, zu dem im Jahre 1878 gemachten Gewinn von Fr. 75,000 die Fr. 300,000 der frühern Jahre, die nun als Vermögen besteuert werden sollen, einfach zuzuzählen, um dann solche als Einkommen für das Jahr 1879 ebenfalls zu besteuern.
Von einer Verheimlichung dieser Beträge für die Besteuerung der frühern Jahre könne nicht gesprochen werden, da in verschiedenen Geschäftsberichten [1871, 1875 & 1877] dieselben erwähnt worden seien.
Zu 3. Es wird darauf hingewiesen, daß im Geschäftsbericht von 1877 ein Vortrag als unvertheilter Gewinn von Fr. 317,542 90 Rp. gezeigt worden sei & im Jahr 1878 ein solcher von Fr. 375,000, somit ergebe sich nur ein Jahresgewinn von Fr. 57,457 10 Rp., an welchem noch abzurechnen sie die den Gesellschaftsbehörden zufallende Tantieme, als von diesen zu versteuern im Betrag  von Fr. 8618 55 Rp., somit verbleibe pro 1878 eventuell als Einkommen bloß zu versteuern Fr. 48,838 55 Rp.
Zu 4. Sofern überhaupt der in 14 Jahren gemachte Ueberschuß im Betrage von Fr. 350,000 als Einkommen zu versteuern wäre, so würden von vorneherein 4/14 als verjährt dahin fallen, wie jede andere laufende Forderung & es würde sich dann die Summe des steuerbaren Einkommens reduziren auf Fr. 227 678 59 Rp.
Zu 5. So wenig als die Fr. 375,000 als Gesammtsumme der Einkommenssteuer unterliegen können, ebensowenig sei der Fall bei Annahme der Fr. 227,678 59 Rp. sondern es sei diese Summe in zehn gleiche Theile zu zerlegen & darnach die Steuer zu bemessen.
Es kommt in Betracht:
ad 1. Die Verwaltung resp. Direktion der Rückversicherungsgesellschaft hat in der Rechnung für das Jahr 1878 auf pag. 11 ein Vermögen von Fr. 989,105 gezeigt, das mit einer Prämienreserve von Fr. 601,182 38 belastet ist. Von verbleibenden
Fr.
387,922
62
Rp.
werden für Steuern, Gratifikationen etc. abgerechnet
“
12,922
62
“
und es bleiben somit noch
Fr.
375,000
–
die als Dividenden-Ergänzungsfond
bezeichnet werden. Diese 375,000 Fr. haben den Zweck, die jährliche Dividende zu erhöhen & sind davon pro 1878 bereits Fr. 75,000 vertheilt & Fr. 300,000 auf neue Rechnung vorgetragen worden.
Die Direktion sagt: Durch diese Einrichtung hoffen  wir, bei normaler Entwicklung der Lebens- & gleichmäßiger Ergebnisse der übrigen Branchen [sic!] eine größere Beständigkeit in der Verzinsung der Aktien herbeizuführen. Die Frage, ob nun dieser abgesonderte Reservefond, der neben der eigentlichen Prämienreserve aus den Vorschlägen der frühern Jahre gebildet worden ist, zu Besteuerung heranzuziehen sei, ist unbedingt zu bejahen.
Diese Frage ist schon von der Steuerbehörde des einläßlichsten geprüft worden und die kaufmännische Sektion der Steuerkommission von Zürich sagt: „Der Extra-Reservefond von Fr. 300,000 für die Lebensversicherungsbranche ist als steuerpflichtiges Vermögen festzuhalten, weil er sich als gesondertes arbeitendes Kapital aus den Erträgnissen von 14 Jahren angesammelt hat, somit ein Vermögen ist, das, wenn es nicht von der Gesellschaft versteuert wird, sich der Versteuerung gänzlich entzöge. Auch kann es nicht als Zufall angesehen werden, sondern es ist sachlich ganz richtig, daß dieses Kapital in der gedruckten Rechnung pag. 11 als Dividenden-Ergänzungsfond bezeichnet ist; während die Fr. 601,182 38 Rp. die wirkliche Prämienreserve als Deckung der Rückkaufswerthe bilden, also als Schuld gegenüber den Versicherten zu betrachten sind. Erfahrungsgemäß berechnen alle Transport- & Lebensversicherungsgesellschaften das nöthige Deckungskapital sehr reichlich & es ist sicher anzunehmen, daß dieß auch bei der schweiz. Rückver-  sicherungsgesellschaft der Fall ist etc.
In gleicher Weise werden auch die Reservefonds der sämmtlichen Sparkassen des Kantons besteuert; diese Summen dienen ebenfalls als Deckung für allfällige Verluste, allein so lange ein Reservefond vorhanden ist & nicht zur Deckung von Verlusten herangezogen werden muß, so ist derselbe zu versteuern.
Analog dem beabsichtigten Verfahren dieser Gesellschaft könnte jeder Kaufmann von seinem Vermögen einen Theil ausscheiden und sagen, dieser ist bestimmt, allfällige Verluste zu decken & ist daher kein sicheres Vermögen mehr & also nicht steuerpflichtig. Wohin würde das führen? Der Staat ist so wie so bedeutend im Nachtheil, daß die jährlichen Vorschläge seit 14 Jahren nie versteuert worden sind. Gleichartige Geschäfte werden alljährlich von der Steuerkommission gestützt auf die Rechnung des letzten Jahres taxirt, die schweiz. Rückversicherungsgesellschaft hat sich nie veranlaßt gesehen, sich mit Vermögen oder Einkommen für diese Versicherungsbranche zu taxiren; von der Steuerkommission aus konnte ebenfalls eine Taxation nicht früher vorgenommen werden, weil nie öffentlich über die Branche der Lebensversicherung Rechnung gestellt worden ist; dieß ist zum ersten Mal über das Rechnungsjahr 1878 geschehen & hierauf richtigerweise die Taxation erfolgt. Die in den Rechnungsberichten von 1871, 1876 & 1877 kurz gegebenen Andeutungen konnten keine bestimmten Anhaltspunkte für Besteuerung geben.  
ad 2. In der Rechnung pro 1878 erscheint zum ersten Mal ein Rechnungsüberschuß von Fr. 387,922 62 Rp. welcher die Summe der in den 14 Jahren gemachten Vorschläge bildet. Diese jährlichen Vorschläge hätten jeweilen als Einkommen versteuert werden sollen. Weil die Gesellschaft sich nie für die Lebensversicherungsbranche taxirt hat, soll nach der Ansicht der Steuerbehörden annähernd dieser Vorschlag auf einmal nach dessen Bekanntwerden zur Einkommenssteuer herangezogen werden. Neu bildet aber dieser Betrag das Einkommen von 14 Jahren & nicht dasjenige vom letzten Jahre & nach dem Steuergesetze sind die jährlichen Einkommen zu versteuern & es besteht ein Recht nicht, Einkommen, das bei frühern Taxationen der Besteuerung entgangen ist, als solches in spätern Jahren zur Steuer heranzuziehen.
Sofern Vermögen nicht richtig versteuert wird, kann nach § 38 des Steuergesetzes eine Nachsteuer im fünffachen Betrage des in den letzten 2 Jahren zu wenig Versteuerten verlangt werden. In diesem Falle ist nun eine Nachsteuer von Vermögen nach § 38 gerechtfertigt, denn trotzdem, daß die Gesellschaftsbehörden seit einer Reihe von Jahren gewußt haben, daß ihre Vorschläge progressiv wachsen, haben dieselben sich nicht veranlaßt gesehen, sich weder mit Vermögen noch mit Einkommen für diese Branche zu taxiren.
ad 3. Nach der Rechnung von 1877 wird auf Seite 5 von einem unvertheilten Gewinn von Fr. 317,542 90 Rp.  als im Vortrag auf neue Rechnung inbegriffen geredet. Dieser Gewinnsaldo verglichen mit dem in der Rechnung pro 1878 gezeigten Saldo von Fr. 387,922 62 Rp. ergibt für das Rechnungsjahr einen Gewinn von Fr. 70,379 72 Rp., welcher nach Abzug von Tantiemen an die Gesellschaftsbehörde nach Art. 44 der Statuten [20% von 3/4 des Betrages] von Fr. 10,556 9[0] Rp. den Betrag von Fr. 59,822 77 Rp. ausmacht, der für das Jahr 1879 mit der Einkommenssteuer zu belasten ist.
Zufolge dieser Auseinandersetzung ist auf die eventuellen begehren der Rekurrenten Ziff. 4 und 5 nicht weiter einzutreten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet & es hat die Gesellschaft zu versteuern:
a.
Fr. 300,000 Vermögen für die Lebensversicherungsbranche pro 1879
b.
Fr. 59,000 Einkommen
do
do
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, nach § 38 des Steuergesetzes eine Nachsteuer anzuordnen.
III. Die Rekurrenten haben die Staats- & Kanzleigebühr von 3 Fr. und 2 Fr. und die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu 2/3 zu tragen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Finanzdirektion & an die Steuerkommission Zürich. 
