Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris verlangt Aufschluß über gesetzliche Bestimmungen hinsichtlich der Erbshinterlaßenschaft des daselbst verstorbenen Bruppacher.
Da die Staatskanzley ein Schreiben des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris d. d. 2. d. M. vorlegte, durch welches derselbe zu Handen einer dortigen Gerichtsstelle die Mittheilung hierseitiger Gesetzesbestimmungen verlangt, welche sie zur Verfügung über die Erbshinterlaßenschaft eines gewißen, daselbst verstorbenen Bruppacher bedürfe, der ein hiesiger Cantonsangehöriger war, so wird diese Zuschrift dem Rathe des Innern in die Hand gelegt, mit dem Auftrage, zu untersuchen, ob und was dießfalls zu antworten und allfällig rücksichtlich des mit Frankreich bestehenden  Concordates über gerichtliche und bürgerliche Verhältniße zu verlangen seyn möchte.
