Bericht des Statthalteramtes Winterthur über die Tößwuhrungen bey dem Eigenthum des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf in Hutzikon.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. erstattet das Statthalteramt Winterthur auftragsgemäß Bericht über die  nach dem hierseitigen Beschluße vom 20. Januar abhin unternommenen und nun vollendeten Wuhrarbeiten an der Töß bey Hutzikon.
Nach Einsicht desselben hat der Regierungsrath beschloßen, solchen einfach dem Obergericht mit Hinsicht auf sein vom 23. April datirtes Ansuchen und auf Art: 5. des Conflictgesetzes zu übermachen.
