Abweisung der Appellation der Mehrheit der Besitzer des zur untern Zelg in Zell gehörigen Güter, betreffend Anlegung eines Güterweges.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10 v. M. in Sachen der Mehrheit der Besitzer der untern Zelg in Zell gehörigen Güter, Kläger und Appellanten,
gegen
Den Altgemeindammann Winkler, Wirth, daselbst Be-  klagten und Appellaten, betreffend Anlegung eines Güterweges, nachdem sich aus den Akten der Lokalbesichtigung und den Parteivorträgen, ergeben:
A. Die Appellanten beabsichtigen, einen beständigen Güterweg anzubahnen und dafür die Richtung eines bisher bestandenen Zelgweges beizubehalten, welcher über die Hofreite und einiges Akerland des Appellaten gehe. Sie haben daher die Abtretung der so eben erwähnten Liegenschaften verlangt. Der Appellant aber habe sich geweigert, sein Eigenthum hierfür abzutreten.
B. Zur Unterstützung ihres Abtretungsbegehrens führen die Appellanten an:
Die Richtung des projektirten Güterweges sei so schiklich und zweckmäßig, daß dadurch das Bedürfniß aller Akerbesitzer befriedigt werden könnte; namentlich weise auch das Gesetz darauf hin, daß vorzüglich Zelgwege zu Güterwegen verwendet werden sollen.
Das Land, auf dem gegenwärtig Haus und Scheune des Appellaten stehen, habe ehemals wirklich zum  Zelgboden gehört; der Weg zur Zelge sei schon damals über diesen Boden gegangen; auch haben die Zelgbesitzer noch nie und auf keine Weise auf das Recht, über denselben zu fahren, verzichtet; vielmehr sei das Zelgwegrecht bisher ohne irgend welche Hindernisse ausgeübt worden.
Die Hofreite biete nicht nur für den Weg genug Raum dar, sondern dieselbe sey dann noch vollkommen groß genug, um die Bedürfnisse des Appellaten zu befriedigen.
Die Brücke habe bereits mehr als 40 Jahre existirt, und der Zelgweg schon zu der Zeit, als noch keine Brunnenleitung zum Hause des Beklagten geführt habe. Bei dem Keller des Appellaten sei der Weg zwar eng, allein es könne mittelst Veränderung der Kellertreppe ganz gut geholfen werden. Zu Anbringung einer Brücke über den Bach können sie, die Appellanten, sich nicht entschließen, indem sie einerseits die sehr zweckmäßige Richtung ihres bisherigen Zelgweges beibehalten wollen, und anderseits bezweifeln, daß ein solches Projekt ausgeführt werden könnte, zumal es nothwendig wäre, Land von einer andern Zelg abzutreten, weil die Komunikationsstraße verändert werden müßte,  wozu man die betreffenden Güterbesitzer nicht zwingen könnte. Zudem müßte der Bach vertieft werden, was nicht möglich sey, weil er sogleich wieder angefüllt würde. Sie machen ferner auf die Unmöglichkeit der Herstellung einer Brücke aufmerksam; denn obgleich der Bach bis zur Töß auch 30 Fuß Fall haben möge, so sei der Gemeinde nicht zuzumuthen, daß sie einerseits denselben tiefer lege, anderseits die Straße verändere. Die letztere habe eine ordentliche Richtung, würde aber Ränke bekommen, wenn man eine Brücke Bauen wollte. Endlich könnten die Besitzer der obern Aecker nicht zugeben, daß man sie auf einen so bedeutenden Umweg verweise.
C.) Der Appellat stütze seine Weigerung auf folgende Momente: Die Brücke oberhalb seines Hauses [welche übrigens nicht, wie die Appellanten behaupten, schon mehr als 40 Jahre existiere] sei sein Eigenthum, er müsse dieselbe unterhalten, und niemand werde ihn zwingen wollen, daß er dieselbe auch zu dem beständigen Gebrauche der Zelggenossen hergeben müsse. Zudem gehe seine Brunnenleitung bei der Brücke vorbei,  die leicht Schaden leiden könnte. Sein Hof bedürfe er zu Betreibung seines Gewerbes und seiner Wirthschaft. Oft halten bei derselben mehrere Gefährte an, und er käme in den Fall, wenn ein Güterwegrecht über den Hofraum ausgeübt werden dürfte, dieselben auf die Seite schaffen zu müssen, um etwa einem Düngerwagen Platz zu machen.
Stark würde er im Fernern gehindert an der Benutzung seines Wagen- und Holzschopfes und der Mostpreße. Seinen Wein müsse er bei der Kellertreppe abladen und zu diesem Behufe den Wagen auf die Straße oder den vorhandenen Weg stellen. Würde nun ein beständiger Güterweg existiren, so wäre es rein unmöglich auf die bisherige Weise den Wein in den Keller bringen zu können. Er anerkenne zwar vollkommen, daß auf seinem Eigenthum die Servitut eines Zelgweges hafte; allein dieses sei kein Grund um ihn jetzt zu verpflichten, einen fortwährenden Güterweg anbahnen zu lassen. Das Gesetz, betreffend die Anlegung von Güterwegen sage nicht, daß man auch Hofreite zu einem solchen Zwecke abtreten müße. 
Wenn die Appellanten unterhalb seines Hauses über den Bach eine Brücke anbringen wollen, so können sie über seinen Acker disponieren, indem er nämlich zu einem Güterweg nach Belieben davon abtrete. Ueberdieß sey die Anbringung einer Brücke gerade unterhalb seines Gartens oder dann auf der Stelle, wo der Weg über den Bach in die Komunikationsstraße führe, ein Leichtes. Die Straße müsse jedenfalls aufgenommen, und der Bach geschorrt werden, und dann sei kein Hinderniß mehr vorhanden. Land von einer andern Zelg sei keineswegs erforderlich, indem man der Brücke nur eine schiefe Richtung zu geben brauche.
D.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 22 September 1838 erkennt: es seien die Kläger und nunmehrigen Appellanten mit ihrem Begehren abgewiesen.
E. Gegen dieses Erkenntniß habe nun die Kläger’sche Parthei die Appellation ergriffen und begründe dieselbe mit wesentlicher Wiederholung des bereits Gesagten.
F. Bei der durch die von dem Rathe des Innern bestellte Commißion vorgenommenen Localbesichtigung sey außer Folgendem im Wesentlichen nichts Neues vorgebracht worden.  
1.) Von den Appellanten:
Der Appellat könne sein Eigenthum ohne Belästigung der Zelggenoßen allerdings benützen, wie er wolle, wie er es zu seinem Gasthause und zum Abladen der Produkte bedürfe; aber durch das Bauen des Hauses und der Scheune habe die Zelg das Wegrecht über den Hofraum nicht verloren.
2.) Von dem Appellaten:
Am Ende des Hofraumes, da, wo sein Feld beginne, gebe er den Appellanten Weg, wo sie wollen, gegen angemessene Entschädigung. Sie können über den Bach unmittelbar unter der Gartenhecke eine Brücke machen und von hier aus dem Bache nach oder bei dem Garten vorbei den Weg in alle ihre Aeker nehmen. Im untern Theile der obern Zelg wolle er sein Land zu einer Straße unentgeldlich abtreten.
3.) Von Ulrich Ramp:
Wenn die Straße erhöht würde, so müßten die Anstößer ihr Fürhaupt einander schädigen, und es würde alles Wasser in seinen eigenen Acker hinüber getrieben.  
G.) Die Localität sey folgendermaßen beschaffen:
Gerade außerhalb des Dorfes Zell, rechts an der Kommunikationsstraße, welche von Zell nach der Tößthal-Landstraße führt, stehen die Gebäulichkeiten des Appellaten, nämlich auf der linken Seite des Hofraumes ein Waschhaus vor demselben ein Brunnen, auf der entgegengesetzten Seite unter einer First die Stallung, Scheune, Wagenschopf, Holzschopf mit Obstmühle und Presse; im Hintergrunde das zu einer Tavernenwirthschaft eingerichtete [anerkantermaßen A 1796 aufgeführte] Wohngebäude; hinter demselben gegen der Zelg ein Garten und Mattland. Oberhalb den Gebäulichkeiten ist eine [unbestrittenermaßen dem Appellaten gehörende] gemauerte Brücke über den Bach angebracht, welcher der rechten Seite der Straße entlang fortfließt, und noch mit einigen, jedoch bedeutend von einander entfernten Brücken versehen ist.
Von jener (obern) Brücke an über den Hofraum zwischen dem Wirthshause und der Scheune des Appellaten durchzieht sich der in Frage liegende, nunmehr zu einem Güterwege bestimmte Zelgweg bis unterhalb sei-  ner Hofraite und von da an fast in gerader Linie fort bis an das Ende der Zelg. Bei der Kellertreppe des Appellaten hat der Weg eine Breite von ca 9 [Fuss] und vor der obern Hausecke der Scheune gegenüber eine solche von ca 12 ½ [Fuss].
Unterhalb der Gebäulichkeiten befindet sich die Zelg auf der linken oder südöstlichen Seite der ganzen Länge nach von der Komunikationsstraße durch jenen mit Innbegriff der Bordungen ca 10 [Fuss] breiten Bach getrennt. Ueber diesen Bach deßen erhöhte Ufer in künstlich aufgeschichteter, mit Gras überwachsenen Erde bestehen, ist ungefähr in der Mitte ein Steg angebracht, auf den der jederzeit offene Fußweg von Rikon führt.
Das Bachbett selbst liegt an den einen Orten ca 2. und an andern ca 4 [Fuss] höher als die Kommunikationsstraße. Die letztere ist (zugegebenermaßen) bei dem Hause des Appellaten 22 gegen den untern Theil der Zelg aber nur 14 [Fuss] breit. Circa 180 Schritte unterhalb des Hauses des Appellaten ist ein unbefestigter Steg (Laden) über den Bach angebracht, von dem aus quer über die Aecker gegen den (sich längs der nordöstlichen Gränze der Zelg gegen das Dorf ziehenden) Hügel hinauf ein offener Fußweg führt, wodurch die obe-  re von der untern Zelg getrennt wird.
in Erwägung:
1.) Daß wenn auch der § 4. des Gesetzes vom 3 Heumonat 1835. betreffend die Anlegung von Güterwegen den Sinn haben sollte, es sei unter „Abtretung des erforderlichen Landes“ auch [„]Hofraite“ zu verstehen, jedenfalls nach dem ganzen Zusammenhange des Gesetzes und mit Hinsicht auf den Zweck, den der Gesetzgeber unzweifelhaft im Auge hatte, nicht angenommen werden darf, es könne die diesfällige Abtretung, auch bei der Möglichkeit, die Bedürfniße der Grundbesitzer auf eine andere, die Rechte dritter weniger störende Weise zu befriedigen, gefordert werden:
2) Daß daher, von diesem Grundsatze ausgehend, mit Bezug auf den vorliegenden Fall die Frage, ob die Nothwendigkeit den Projektirten Güterweg in der bezeichneten Richtung anzulegen, vorhanden sey, verneint werden muß, zumal die Localverhältnisse und die gegnerischer Seite gemachten Anerbieten von der Art sind, daß mittelst Anbringung einer Brücke ein beständiger, allen Bedürfnissen entsprechender und  zudem bequemer Güterweg auf einer andern Stelle leicht angebracht werden kann,
gefunden,
Es ist die Berufung unbegründet und demnach
erkannt:
I. Sind die Kläger und Appellanten mit ihrem Begehren abgewiesen.
II. Tragen sie die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, welche letztere in 8 Frkn. Spruch-, 4 Frkn. Kanzley, 1 Frkn. Citations-, 2 Frkn Waibel- und 46 Frkn. Augenscheinskosten, bestehen.
III. Ist den Partheien dieses Urtheil in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Winterthur in Ausfertigung mitzutheilen.
