Beschluß betreffend die Ergänzung einer Lücke im Sportelngesetz.
Mit Schreiben vom 22. v. M. macht das Obergericht in Bezug auf das Sportelngesetz folgende Bemerkung:
„Es seye auffallend, daß der §. 49, laut welchem für die in §. 10. Litt. d. 1. und folgende, erwähnten Ausfertigungstaxen, wenn sie für den Staat verrechnet werden müßen, und 1. Batzen für die Folioseite bezahlt werden solle, des in §. 7. Lemma 3. und §. 10. litt: e. angeführten Gebühren nicht gedenke, obgleich solche ebenfalls von der Staatscaßa vergütet werden müßen, also in die gleiche Claße mit den oben erwähnten gehören, und wolle daher das Tribunal gewärtigen, ob der Regierungsrath darin Stoff genug finden werde, um einen dießfälligen Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu  bringen, oder ob es ihm genügend scheinen dürfte, wenn in beydseitigem Einverständniße eine dießfällige Anleitung von dem Regierungsrathe und Obergerichte an ihre untergeordneten Behörden erlaßen würde.
Nach Anhörung dieser Mittheilung ist der Regierungsrath gänzlich in die Ansicht des Obergerichtes eingetreten, und hat beschloßen, theils demselben davon Anzeige zu machen, theils die nachstehende Anleitung an die sämmtlichen Statthalterämter zu Handen ihrer Unterbeamteten zu erlaßen:
Da sich gezeigt, daß der §. 49. des neuen Gesetzes über Gebühren und Sporteln, laut welchem für die im §. 10. litt. d. 1. und folgende erwähnten Ausfertigungstaxen, wenn solche dem Staate verrechnet werden müßen, nur 1. Btz[en]. für die Folioseite bezahlt werden soll, der im §. 7. Lemma 3. und §. 10. litt: e. angeführten Gebühren nicht gedenkt, obgleich sie ebenfalls von der Staatscaßa vergütet werden müßen, und also in die gleiche Claße mit den oben erwähnten gehören, so ertheilt der Regierungsrath im Einverständniße mit dem Obergerichte durch die Statthalteräm-  ter sämmtlichen Bezirksrathsschreibern die Anleitung, daß ganz im Sinne und Willen des Gesetzes die Bestimmung des §. 10. auch auf die in dem §. 7. Lemma 3. und 10. litt. e. angeführten Gebühren anzuwenden sey.
