Gutachten betr. Gewerbehalle d. Kantonalbank.
Mit Eingabe vom 10. Juni d. Js. stellte der Gewerbeverein Zürich an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte die gegenwärtigen Verhältnisse der Gewerbehalle der Zürcher Kantonalbank einer gründlichen Untersuchung unterwerfen.
Der Gewerbeverein spricht sich dabei folgendermaßen aus:
„Veranlaßung hiezu geben uns die Klagen, welche in letzter Zeit im hiesigen Gewerbebestande laut geworden und besonderes in den Sitzungen unseres Vereins zum Ausdruck gekommen sind. Die Gewerbehalle entspricht so, wie dieselbe gegenwärtig geleitet wird, dem Programm, welches für dieselben aufgestellt worden ist, und den Zwecken, welche mit deren Gründung erreicht werden sollten, nicht;  sie ist, anstatt „Handwerk und Kleingewerbe zu unterstützen“, wie das Reglement vorschreibt, eine Konkurrenzanstalt für dieselben, gegen welche nur schwer aufzukommen ist. Es sollte die Gewerbehalle, wenn sie ihrem Programme gerecht werden will, dem kleinen Handwerker Gelegenheit geben, seine Arbeitsprodukte dem Publikum an einem günstigen Orte vorzuführen, er sollte dadurch in den Stand gesetzt werden, die gleichen Vortheile, welche größere Geschäfte durch ihre Magazine erzielen, zu genießen, es sollte ihm dadurch gelingen, seinen Namen, der sonst dem Publikum unbekannt bleiben würde, durch die Güte seiner Arbeitsprodukte zur Geltung zu bringen. Dieß war im Grunde das Hauptprinzip, welches zur Errichtung der Gewerbehalle führte, welches das Reglement, das für dieselbe aufgestellt wurde, diktirte.
Wie wird nun gegenwärtig dieses Reglement gehandhabt, wie werden diese Prinzipien verfolgt?
Fürs Erste finden wir, daß der größte Theil des Raumes in der Gewerbehalle von solchen Ausstellern benutzt wird, welche selbst schon Magazine besitzen, welche daher die Gewerbehalle als ein bequemes Depot benutzen, dabei jedoch dem kleinen Handwerker so viel als möglich verdrängen und schädigen. Anstatt in dieser Beziehung dem Kleingewerbe unterstützend beizustehen, wendet sich die Verwaltung der Gewerbehalle mehr den großen Geschäften zu, befördert deren Aus-  stellungen nicht nur, sondern fordert dieselben gar dazu auf. Es ist dieß der erste Punkt, in welchem wir eine durchgreifende Aenderung wünschen müssen, um so mehr, als von Seite des Bankrathes ein Projekt zur Erweiterung und Vergrößerung der Gewerbehalle vorliegt. Eine solche Vergrößerung ist gegenwärtig, besonders da der Betrieb der Anstalt ein Defizit ergibt, nicht berechtigt. Es kann dadurch, daß man die großen Geschäfte auf ihre Magazine verweist, Raum genug für alle Bedürfnisse der kleinen Handwerker geschaffen werden.
Ein zweiter Punkt, welcher zum gleichen Resultate führt, ist der, daß entgegen dem § 2 des Reglements eine größere Anzahl außerkantonaler & sogar ausländischer Fabrikate ausgestellt werden. Diese sollten, so lange über Platzmangel geklagt wird, unbedingt ausgeschlossen werden. Die Gewerbehalle soll nicht ein Bazar, in welchem Alle und Jedes gekauft werden kann, sein, sondern speziell eine Anstalt zur Hebung des hiesigen Gewerbes.
Ein fernerer Uebelstand, welcher uns bei einem Besuche der Gewerbehalle aufgefallen ist, ist der, daß die Preise von ausgestellten Gegenständen, wenn sich dieselben nach einiger Zeit als schwer oder gar nicht verkäuflich erwiesen, einfach herabgesetzt wurden & zwar häufig unter das Niveau der Preise, welche ein tüchtiger Arbeiter verlangen muß, wenn er auch mit bescheidenem Gewinne vorlieb nimmt. Wir müssen dieses System  als ein der Anstalt und dem Gewerbestand im Allgemeinen unbedingt schädliches verurtheilen. Es dient dasselbe nur dazu, Pfuscharbeit zu befördern. Auch einige weitere Klagen von mehr untergeordneter Bedeutung, welche uns durch Zuschriften aus Handwerkskreisen dokumentirt sind, wollen wir an diesem Orte nicht eintreten uns vorbehaltend, dieselben einer allfällig zur Prüfung niedergesetzten Kommission auf Wunsch zu unterbreiten.
Wir erlauben uns, folgende Punkte, welche auf diesen Zweck hinzielen, Ihnen zur Erwägung vorzulegen:
1. Es sind alle Gegenstände mit dem Namen des Ausstellers und mit dem Datum der Einlieferung zu bezeichnen.
2. Es sind die Preise von ausgestellten Gegenständen nicht unter den zur Herstellung absolut nothwendigen Betrag zu setzen; sind die Gegenstände unverkäuflich, so sind dieselben an die Aussteller zurückzuweisen.
3. Die kleinern Handwerker sind, sofern ihre Arbeiten preiswürdig sind, gegenüber solchen, welche schon Magazine besitzen, eher zu bevorzugen, auf jeden Fall nicht zu benachtheiligen. Bloße Händler sollen ganz ausgeschlossen sein.
4. Produkte, welche nicht Erzeugnisse kantonaler Industrien sind, sind von vornherein auszuschließen.
5. Ueber die Geschäftsführung ist alljährlich ein genauer Bericht zu erstatten, aus welchem hervorgeht, in welcher Weise die Reglemente der Anstalt gehandhabt  worden sind.
Gegen eine Vergrößerung der Gewerbehalle unter den gegenwärtigen Verhältnissen müssen wir uns des Bestimmtesten aussprechen. Ob eine solche nothwendig ist, kann sich erst zeigen, wenn die Verwaltung dem wirklichen Zwecke der Anstalt entsprechend reorganisirt ist.“
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Juli wurde obige Eingabe des Gewerbevereins Zürich dem Bankrath der Zürcher Kantonalbank zur Kenntniß gebracht mit dem Ersuchen, sich über deren Inhalt s[o]wie darüber auszusprechen, ob er Einwendung dagegen zu machen hätte, wenn die kant. Kommission für das Gewerbewesen beauftragt würde, die Verhältnisse der Gewerbehalle zu prüfen und über dieselben ihr Gutachten abzugeben.
Mit Zuschrift vom 17. Juli erklärte sich der Bankrath mit der Ertheilung eines solchen Auftrages einverstanden und knüpfte an diese Erklärungen nachstehende Bemerkungen:
„Wir sind weit davon entfernt zu glauben, daß unsere Gewerbehalle bereits auf der Höhe ihrer Aufgabe angelangt sei. Wir fühlen selber, daß Mehreres zu ändern, zu verbessern & zu vervollkommnen ist. Die Anstalt ist noch sehr jung; wir müssen Erfahrungen sammeln und es kann uns selbstverständlich nur angenehm seien, wenn von sachkundiger Seite uns gute Räthe werden. Anderseits haben uns allerdings auch verschiedene Vorgänge belehrt, daß  die Kritik, welche betreffs der Gewerbehalle vielfach geübt wird, mit Vorsicht aufzunehmen ist, da eine Anstalt, die unausweichlich in ein gewisses Konkurrenzverhältniß zu einzelnen Gewerbetreibenden tritt, aus mancherlei Gründen Gefahr läuft, schief beurtheilt zu werden. Bei solcher Sachlage begrüßen wir die Thatsache, daß der Gewerbeverein Zürich die Frage der Richtigstellung unserer Gewerbehalle in Anregung gebracht hat. Wir erlauben uns, Ihnen zu Handen der Gewerbekommission die Mittheilung zu machen, daß, falls dieselbe bei ihren Berathungen den Zuzug einer Abordnung unser[e]s Bankrathes als wünschbar erachten sollte, wir dafür die Herren Dr Konrad Escher & Kantonsrath Bietenholz designirt haben.“
Nachdem sodann die Gewerbesektion in ihrer Sitzung vom 23. Juli die Herren Arnold Rüegg und Direktor Autenheimer mit Vornahme der fraglichen Prüfung betraut hatte, erstattete der Letztere derselben ausführlichen Bericht, welcher in einer zweiten Sitzung der Gewerbesektion am 9. September behandelt wurde.
Die Gewerbesektion hält nun dafür, es sei nicht eine mangelhafte Organisation der Anstalt, sondern vielmehr die etwas lässige Ausführung der Regelementsvorschriften und hauptsächlich das Verfahren & das schroffe Benehmen des Verwalters den ausstellenden Handwerkern gegenüber, welche den Gewerbeverein zu seiner Eingabe veranlaßt haben. Im Uebrigen glaubt sie, im Interesse einer bessern und zweckentsprechenden  Leitung und Benutzung des Institutes der Gewerbehalle dem Regierungsrathe zu Handen des Bankrathes folgende Vorschläge machen zu sollen:
1. Alle in die Gewerbehalle gebrachten Gegenstände sind mit dem Namen des Ausstellers und mit dem Datum der Einlieferung zu bezeichnen.
2. Die Preise der ausgestellten Gegenstände sind nicht unter den zu deren Herstellung erforderlichen Kostenbetrag zu setzen. Sind die Gegenstände unverkäuflich, so sollen sie an die betreffenden Aussteller zurückgewiesen werden.
In dieser Beziehung ist eine strengere Handhabung der Bestimmungen der §§ 9 und 13 des Reglements für die Gewerbehalle durchaus wünschbar. Es sollten auch die Ausstellungsgegenstände an mindestens zwei bestimmten Wochentagen übernommen und von der Prüfungskommission die Taxation derselben in Gegenwart des Ausstellers festgestellt, dieß also nicht dem Verwalter überlassen werden.
3. Kleinere Handwerker, welche preiswürdige Gegenstände ausstellen wollen, sind in erster Linie zu berücksichtigen; Händler dagegen von der Benutzug der Gewerbehalle gänzlich auszuschließen [§ 1 des Reglements].
4. Das Reglement für die Gewerbehalle soll in letzterer an auffälliger Stelle angeschlagen und jedem Aussteller unentgeltlich verabfolgt werden.
5. Ueber die Geschäftsführung der Anstalt ist jährlich ein genauer Bericht zu erstatten, aus welchem hauptsächlich  ersichtlich sein soll, in welcher Weise das Reglement gehandhabt wurde.
6. Der Verwalter ist von der Aufsichtsbehörde besser zu kontroliren und es ihm zu empfehlen, jedes schroffe Auftreten und eigenmächtige Verfahren zu unterlassen.
Hinsichtlich des gegenüber dem Verwalter erhobenen Vorwurfes der Bestechlichkeit durch Annahme von Trinkgeldern etc. kann es nicht Sache der Gewerbesektion sein, eine weitere Untersuchung zu führen, sondern es muß dieß dem Bankrath überlassen bleiben. Wol aber schließt sich die Gewerbesektion der Ansicht des Gewerbevereins Zürich an, daß es mit der projektirten Erweiterung der Gebäulichkeiten der Gewerbehalle keine Eile habe, so lange die Gewerbehalle nicht ausschließlich den Zwecken diene, für welche sie zunächst gegründet wurde.
Für die Stadt Zürich und Umgebung, wo sonst schon viele große Verkaufsmagazine vorhanden sind, dürfte die gegenwärtige Gewerbehalle noch für längere Zeit genügen und es könnte sich vielmehr fragen, ob es nicht zweckmäßiger wäre, zur Hebung des Handwerkerstandes in andern Gegenden des Kantons nach und nach Filialen zu errichten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Sektion für das Gewerbewesen,
beschlossen:  
Es ist von den Vorschlägen der Gewerbesektion dem Bankrath der Zürcher Kantonalbank zu geeigneter Berücksichtigung Kenntniß zu geben und sind demselben die Eingabe des Gewerbevereins Zürich, der Bericht des Hrn. Direktor Autenheimer über Prüfung der Verhältnisse der Gewerbehalle, dat. 16. August d. Js., und die übrigen sachbezüglichen Akten zuzustellen.
