Beschluß betreffend Uebergangsbestimmung der gesetzlichen Vorschriften betreffend die Artillerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. einbegleiteten Antrages des Waffencommandanten der Artillerie, in Bezug auf die Uebergangsbestimmungen für die Organisation der Artillerie, nach folgende Verfügungen gutgeheißen.
1.) Die bisherige Landwehr-Compagnie No. 6. soll aufgelöst und die vor Erlaß des Militairgesetzes de 1832. bey derselben zugestandene Mannschaft den Landwehr-Compagnien No. 7. und 8. einverleibt, die seit diesem Zeitpunkte Eingetre[te]nen aber auf die Controle der 6ten Auszüger-Compagnie getragen werden.
2.) Diese Compagnie, so wie die vorhandenen Mittel gestatten, ist sogleich zu formiren, dieselbe einstweilen mit 3. Officieren zu versehen, und ihr außer der vorerwähnten Mannschaft auch die dieses Jahr aus dem 1sten Auszug ausgetretenen 25. Unterofficiere und Canoniere zuzutheilen, welche nach Completirung der Compagnien No. 4. und 5. verfügbar bleiben.
3.) Zur Erleichterung ihrer beförderlichen Ergänzung ist solchen Artilleristen, welche freywillig 3. Jahre länger beym  2ten Auszuge verbleiben wollen, als sie durch das Gesetz verpflichtet sind, die Versicherung zu geben, daß sie nach Ablauf dieser Zeit von allem weitern Militairdienst sollen entlassen werden.
4.) Zur Sicherung der Recrutirung der Artillerie dürfen für das Jahr 1842. schon bey derjenigen für 1841. mehr Recruten als der Bedarf für ein Jahr ist, eingeschrieben werden.
5.) Um die allzusehr in Anspruch genommenen Unterofficiere der Compagnien des 1sten Auszuges in etwas zu erleichtern, darf der Normalbestand der Cadres derselben um einen Wachtmeister, 2. Corporalen und 2. Feuerwerker oder Gefreyte vermehrt werden.
6.) Die Adjutantenstelle soll dem Herrn Major Denzler übertragen, die Train-Instructorstelle aber einstweilen unbesetzt gelassen werden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
