Bundesrath Mittheilung i. S. d. Kaspar Lisieski aus Polen betreff: Auslieferung.

[Präsidialverfügungen
vom 8. Juli 1868.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das unterm 2. März l. Js: an ihn gestellte Gesuch um Verwendung zunn [recte: zum] Zwekke der Auslieferung des hierorts wegen Diebstahls angeklagten u. in Mailand verhafteten Kaspar Lisiesky, aus Polen, mit, daß nach einem Berichte der schweizerischen Gesandtschaft in Florenz die Erledigung dieses Gesuches sich deßhalb lange hinziehe, weil nach dem Staatsvertrage zwischen Rußland u. Italien vom 29. Juli 1843 die Einwilligung des ersteren Staates zur Auslieferung eines seiner Angehörigen an einen dritten Staat vorerst noch gewärtigt werden müsse.  
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Damnifikaten, Herrn J. Vetter, im Drathschmidli, Unterstraß und der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
