Patentirung des J K. Schmid als Geschäftsagent.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 11. October 1851.]
Nach Einsicht eines vom 8 d. datirten Schreibens des Obergerichts, worin es die Anzeige macht, daß das Bezirksgericht Zürich den Herrn J. K. Schmid von Kloten wohnhaft in Hottingen für gewissenhafte Geschäftsführung als Geschäftsagent in’s Handgelübd genommen habe. 
wird verfügt:
I. Sei dem Herrn J. K. Schmid von Kloten in Hottingen auf die Dauer von 4 Jahren von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über erfolgte Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskasse ausweise.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen u. dem Petenten, letzterm mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß er nach Vorweisung der obigen Bescheinigung das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen könne.
III. Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
