Sprüngli, Sohn, Chokoladenfabrik, Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren David Sprüngli & Sohn, in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 15. Dezbr. nachträglich um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Chokoladenfabrik während 4 Wochen, resp. bis Ende dieses Jahres für einige Arbeiterinnen täglich bis Abends 9 Uhr verlängern zu dürfen, indem sie anführen, sie haben ganz vergessen, früher um diese Bewilligung einzukommen, & seien erst in Folge Aufhaltung einiger ihrer Arbeiterinnen durch einen Detectiven hierauf aufmerksam gemacht worden. Sie sehen den Fehler ein & können sich nur damit entschuldigen, daß sie erst angefangen haben, als die Geschäfte schon sehr dringlich geworden seien. Die Betreffenden seien indeß nicht an Maschinen beschäftigt & mit Ausnahme von 2 oder 3 Mädchen völlig 15 jährig; auch seien deren Eltern  mit der Verlängerung einverstanden.
Der Stadtrath Zürich erhebt keine Einwendungen gegen das nachträgliche Gesuch & das Statthalteramt Zürich begutachtet dasselbe in empfehlendem Sinne, indem es bemerkt, es habe den Gesuchstellern gestern [den 19. dieß] eine Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit für 14 Tage ertheilt.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten haben beim Regierungsrathe noch nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird nachträglich die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Chokoladenfabrik während 4 Wochen, resp. bis Ende dieses Jahres täglich bis Abends 9 Uhr oder täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt  und den Stadtrath Zürich an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
