Abgew. [Rekurs] der Frau Schneider gesch. Steiger betr. Vormundschaft.
In Sachen der Frau Anna Schneider geschiedene Steiger von Uetikon, wohnhaft im Seefeld, betreffend Aufhebung der über sie bestehenden Vormundschaft,
hat sich ergeben:
1 u. 2 siehe im Beschlusse des Bezirksrathes.
3.) Am 1. Mai d. Js. hat der Bezirksrath Meilen beschlossen: Es sei das Begehren abgewiesen, dem Gemeindrathe Uetikon jedoch empfohlen, gegen die Bevogtete rücksichtlich ihres Vermögensgenusses angemessene Liberalität zu üben.
4.) Hierüber beschwert sich Frau Schneider und führt an: Ihre körperlichen und geistigen Kräfte genügen, zur Besorgung ihrer Vermögensangelegenheiten. Sie leiste seit bald vier Jahren zur Zufriedenheit ihrer Herrschaft die Dienste einer Haushälterin. Ungeachtet ihres vorgerückten Alters sei sie im Stande, sich durchzubringen, ohne mehr als die Hälfte ihrer Zinse  zu verbrauchen. Diese Thatsachen zeigen hinlänglich, daß sie im Stande sei, sich selbst vorzustehen und es sei daher kein Grund vorhanden, wegen einer einzelnen leichtsinnigen Handlung, die ihr vor Jahren zur Last gefallen sei, die Vormundschaft über sie fortdauern zu lassen. Sonst müßte sie sich fragen, wofür sie ein halbes Jahrhundert lang gearbeitet, gespart und entbehrt habe.
5.) Die Waisenbehörden verweisen einfach auf die frühern Berichterstattungen in dieser Angelegenheit.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Alles was die Rekurrentin anführt, bietet keine Garantie dafür, daß sie nicht von Neuem in gleicher Weise, wie dieses schon einmal geschehen ist, von einem auf ihr Vermögen spekulirenden schlechten Menschen ausgeplündert werden könnte.
2) Im Uebrigen steht gar nichts im Wege, im Sinne des § 347 des privatrechtlichen Gesetzbuches der Rekurrentin die größtmögliche Freiheit einzuräumen; auch könnte ihr, wenn sich eine sichere Gelegenheit hiefür zeigen sollte, unbedenklich gestattet werden, einen Theil ihres Kapitals zum Ankaufe einer Leibrente oder auf ähnliche Weise zu verwenden. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Rekurrentin, b) an den Gemeindrath, c) an den Bezirksrath, d.) an die Justizdirektion.
