Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. d. Auslieferung des J. Schädler.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 1 October 1851.
Mit Schreiben vom 29 v. Mts zeigt die Regierung von St. Gallen an, sie nehme das Anerbieten, den Jakob Schädler an sie auszuliefern, an, und ersucht, denselben dem Bezirksammann des Seebezirks zuführen zu lassen.
Da die Justizdirektion mit Weisung vom 30 v. Mts den Antrag stellt, es möchte die Regierung von St. Gallen angefragt werden, ob sie nicht auf die Auslieferung des Schädler verzichten wolle, da derselbe seither noch zweier im Bezirke Meilen verübter Diebstäle beschuldet werde;
wird verfügt:
Sei das Schreiben der Regierung von St. Gallen der Justizdirektion mit der Einladung zuzustellen, zu berichten, ob sie dessenungeachtet bei ihrem Antrage beharren, oder ob sie denselben in irgend welcher Weise modifiziren wolle.
