Thurkorrektion an der Kantonsgrenze Thurgau–Zürich.
Betreffend die Thurkorrektion bei der Kantonsgrenze Thurgau–Zürich,
hat sich ergeben:
A. Das Bauinspektorat des Kantons Thurgau macht mit Schreiben vom 14. Juni l. Js. die Anzeige, daß genannter Kanton gesonnen sei, nächsten Herbst das rechtseitige Leitwerk am Thurfluß vom Feldnersteg an aufwärts fortzusetzen, und ersucht hierseitige Stelle, die gegenüberliegenden Abgrabungsarbeiten noch diesen Sommer vorzunehmen, damit die thurgauischen Arbeiten nicht in Folge Wasserandrang bedeutend erschwert werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die hier in Anregung gebrachte Arbeit ist bereits im Büdget für die verflossene Bausaison enthalten gewesen, jedoch deren Ausführung für einmal verschoben worden und wird es nunmehr am Platze sein, auf dieselbe wieder zurückzukommen, nachdem am 12. dß. mit dem thurgauischen Bauinspektorat eine Lokalkonferenz stattgefunden hat.
Der gegenwärtige Zustand des Thurbettes unterhalb der Kantonsgrenze Thurgau–Zürich bei Kil. XXI+800  findet sich in beiliegendem Situationsplan dargestellt. Das projektirte Thurbett ist zürcherischerseits durch einen Landvorsprung verdeckt, währenddem auf der thurgauischen Hälfte eine Kiesbank von 0,50 bis 0,75m Höhe das Bett einfüllt, in Folge dessen das Wasser in einem nach rechts abbiegenden Bogen außerhalb der Korrektionslinien fließt, und auf thurgauischer Seite sich immer mehr ins feste Land hineinwühlt.
Um nun die von Thurgau beabsichtigten Wuhrbauten zu ermöglichen, gleichzeitig aber auch unser Ufer zu befestigen, sind folgende Arbeiten nöthig:
a.
Entfernung des Landvorsprunges im Studenhölzli bis auf die Fläche der Kiesbank. [Im Plan gelb angelegt].
b.
Verlängerung des bestehenden linkseitigen Leitwuhres von Profil O+276.5 bis zur Kantonsgrenze durch Einlegen von zwei Senkwalzen mit je 1 Meter Durchmesser [Im Plan grün punktirt].
Das hier zu gewinnende Material ist hinter unserm bereits ausgeführten Leitwuhr abzulagern.
Gleichzeitig mit diesen Arbeiten hat sodann Thurgau das Leitwuhr vom Feldnersteg an aufwärts bis vis-a-vis der Kantonsgrenze fortzusetzen, und sodann nothwendigerweise auch auf dem linken Ufer von der Kantonsgrenze an aufwärts die Lücke bis zu dem bereits von oben herunter reichenden Wuhr zu schließen,  indem nur in dieser Weise ein Gelingen der Arbeiten zwischen Feldnersteg & Kantonsgrenze voraussichtlich ist, letzteres um so mehr, wenn von einem eigentlichen Durchstich der Kiesbank, nach der Ansicht von Thurgau, Umgang genommen werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die oben beschriebenen Bauten werden genehmigt und die Direktion wird eingeladen, die für die Ausführung nöthigen Vorlagen zu machen.
II. Inzwischen wird die Regierung des Kantons Thurgau ersucht, ihrerseits ebenfalls in nächster Bausaison sämmtliche oben bezeichneten & mit Hrn. Inspektor Schmid als dringend nöthig vereinbarte Wuhrarbeiten ausführen zu lassen.
III. Mittheilung an den Reg. Rath des Kantons Thurgau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
