J. G. Hagnauer im Freudenberg - Hottingen; Rek. betr. Wasserableitung.
In Sachen
des Herrn J. G. Hagnauer, im Freudenberg - Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Wasserableitung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat am 27. Mai [exp. den 15. Juni] den Rekurs des Hrn. Hagnauer als unbegründet abgewiesen und letzterm die Kosten aufgelegt.
E. Mit Zuschrift vom 28. Brachmonat sucht Hr. Hagnauer um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführt:
a. Das lemma 3 des § 16 der Bauordnung habe, wie aus den ersten Worten von lemma 2 desselben § hervorgehe, nur Bezug auf die an Straßen mit öffentlichen Abzugsdolen anstoßenden Grundstücke. Nun befinde sich aber die seinem Grundeigenthum zunächst liegende öffentliche Abzugsdole in der Straße, welche von  der „Platte“ nach der Kantonsschule und durch die Rämitannenstraße führe, und es sei ersteres von dieser getrennt durch die Liegenschaften des Herrn Fierz, Mahler, Zölly und Meyer-Biedermann. – Alle übrigen öffentlichen Dolen seien noch weiter entfernt. Dasselbe liege mitten in Gärten und Wiesen, und von einer Belästigung der Nachbarn durch die Cisterne des Rekurrenten könne keine Rede sein. Unter den vom Gemeindrathe aufgeführten „Nachbarn“ sei aber bloß Herr Zölly zu verstehen, und dieser könne den Rechtsweg einschlagen, wenn er glaube, daß ihm durch die Hagnauer’sche Wasserleitung wirklich Gefahr drohe.
b. Eventuell wäre ein Befehl, wie der rekurrirte, erst am Platze, wenn die projektirte Straße von der Metzg in Fluntern östlich vom Freudenberg vorbei nach Hottingen einmal erstellt sei, obgleich auch diese Straße das Grundstück des Rekurrenten nicht unmittelbar berühre. Was man jetzt von letzterm verlange, könne nämlich gar nicht eine „Nebendole“ im Sinne des § 16 der Bauordnung genannt werden, es wäre vielmehr in Anbetracht ihrer enormen Länge eine eigene Hauptdole für sich, die dem Rekurrenten große Kosten verursachen würde, ohne ihm oder dem einzig in Betracht fallenden Nachbarn, Hrn. Zölly, irgend welchen Nutzen zu gewähren.  
F. Hierauf wird vom Gemeindrathe Hottingen erwiedert:
Die Besitzung des Hrn. Hagnauer stoße allerdings an keine öffentliche Straße, sondern sei 100–200 Fuß von einer von den Herren Fierz und Zölly gemeinsam zu erstellenden Abwasserleitung entfernt, an welche sich Herr Hagnauer mit seiner Privatleitung leicht anschließen könnte. Im Baugesetze sei aber nirgends gesagt, daß nur die an die Straßen grenzenden Grundstücke verpflichtet seien, das Abwasser durch Nebendolen den öffentlichen Kanälen zuzuführen, sondern es heiße einfach, nach Erstellung der Hauptdolen sei das Abwasser der Privatgrundstücke unterirdisch durch Nebendolen jenen zuzuführen. Es soll dieß wol unbestritten den Zweck haben, den Boden nicht durch unreines Wasser infiziren zu lassen.
Im vorliegenden Falle handle es sich in erster Linie um das Abwasser des von Hrn. Mahler nun an Hrn. Fierz verkauften, an das Hagnauersche angrenzenden Gutes, welches aus der Cisterne in den Keller des Hrn. Zölly eingedrungen sei. Es scheine nun zwar richtig zu sein, daß Hr. Hagnauer bloß das Dachwasser in eine Cisterne versenke, welches allerdings keine verunreinigenden Bestandtheile enthalte, wie Küchen-  und Abtrittwasser; allein im Baugesetze sei auch nicht vom bloßen Küchenwasser die Rede.
Was die von Hrn. Hagnauer berührte projektirte Straße betreffe, so würde auch diese nicht an seinem Gute vorbeiführen; es könnte also auch nach deren Ausführung Rekurrent wieder aus den jetzigen Gründen den Anschluß verweigern.
Der Gemeindrath müsse daher auf Abweisung des Rekurses antragen.
 G. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich auf vorstehende Antwort und auf die seinem Beschlusse zu Grunde liegende Erwägung und trägt auf Abweisung an. 
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Hagnauer besitzt südöstlich von der Kantonsschule auf dem dortigen Plateau und theilweise am obern Hange ein Landgut von ca 55,000 Quadratfuß Größe, in welchem an der östlichen Grenze das Oekonomiegebäude, etwas mehr westlich das Wohnhaus sich befindet. Letzteres liegt ca 370 Fuß von der Rämitannenstraße ab und die nächste Grenze des Besitzthums ist 220 Fuß, direkt gemessen, von derselben entfernt. Ein Zugang von dieser aus zu der Realität ist nur zu Fuß mög-  lich; dagegen besteht ein Privat-Fahrweg von der Plattenstraße durch das Gut des Herrn Nationalrath Fierz dahin. Der Besitzer ist auf einen Sodbrunnen für seinen Wasserbezug angewiesen. Für das Dach- und Abwasser beim Oekonomiegebäude sind besondere Behälter ostwärts angebracht. Eine gleiche Einrichtung findet sich für das Küchenabwasser und die Abtritte am Wohnhause bei c, desgleichen bei b für einen Theil des Dachwassers, während der größere Theil des letztern unterirdisch in eine Cisterne bei a, zwischen dem Haus und der westlichen Grenze liegend, abgeführt wird.
Es ist somit richtig, daß das fragliche Gut nirgends an eine Straße stößt, in welcher ein Hauptabzugskanal zum Zwecke der Entwässerung jenes und des unmittelbar anliegenden Grundeigenthums erstellt wurde, und es wäre zu weit gegangen, wenn man Grundbesitzer, welche in solcher Entfernung von dergleichen Kanälen abliegen, zwingen wollte, kostspielige Nebendolen in den Fällen anzulegen, wo es sich nicht um Ableitung von ständig fließendem, sondern nur um diejenige von einer unschädlich werdenden geringen Menge von Dachwasser handelt. Der  Wasserreichthum in diesem Gut ist überdieß kein großer, und es beweisen die verschiedenen baulichen Anlagen, daß nichts versäumt wird, um für die bestehenden Gärten u. s. w. den nöthigen flüssigen Dünger zu gewinnen, ein Requisit, das nur mit großen Kosten sonst beizuschaffen oder zu ersetzen wäre. Wenn diese Behälter-Cisternen irgend einen nachhaltigen Einfluß auf die Umgebung ausüben sollten – dessen Unschädlichmachung offenbar durch die dießfälligen Vorschriften des Baugesetzes bezüglich Dolenanlagen erzweckt werden wollte – so hätte der Besitzer dieses Gutes am meisten, ja allein, darunter zu leiden, indem dieselben im Innern seines Gutes sich befinden.
Es ist aber dieses absolut nicht gedenkbar; auch eine nachtheilige Wirkung nur möglich in der Richtung der natürlichen Neigung des Terrains, indem auch nicht etwa Schalen oder sonstige künstliche Anlagen längs des Zuganges für Fußgänger bestehen, durch welche das oberflächliche Wasser gezwungen einen andern Weg gewiesen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Rekurs des Herrn Hagnauer ist theilweise begründet, und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 27. Mai l. Js. wird aufgehoben. Jedoch bleibt Hr. Hagnauer verpflichtet, für den Fall, wo die Gemeinde Hottingen mit ihrem Stammnetz dem Gute desselben in angemessene Nähe kommt, die verlangte Ableitung in das Stammnetz zu erstellen.
2. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, werden vom Gemeindrath Hottingen und von Hrn. Hagnauer zu gleichen Theilen getragen.
3. Mittheilung an Hrn. Hagnauer, den Gemeindrath Hottingen, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
