Gebrüder Reiser v. Fischenthal; abgewies. Rek. betr. Unterstützungspflicht.
In Sachen
der Gebrüder Heinrich Reiser in Tann - Dürnten und Johannes Reiser im Sagenrain - Wald, beide  von Fischenthal, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, vertreten durch Hrn. Fürsprech Meili in Hinweil,
betreffend Unterstützungspflicht,
hat sich ergeben:
A–D. vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 22. März hat der Bezirksrath Hinweil den Rekurs als unbegründet abgewiesen und den Rekurrenten die Kosten auferlegt.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Fürsprech Meili Namens der Gebrüder Heinrich und Johannes Reiser, indem er im Wesentlichen anführt:
Die Mutter der Gebrüder Reiser sei allerdings eine sehr alte, gebrechliche und unterstützungsbedürftige Person; die erste Instanz behaupte nicht, das ihre Enkel, die Kinder des Rudolf Reiser, sich in der Lage befinden, ihre Großmutter unterstützen zu können, dagegen wolle den beiden Söhnen Heinrich und Johannes, obschon auch sie von ihrem Vater kein Vermögen geerbt haben, die Unterstützung zur Pflicht gemacht werden. Es liege eine unbillige Härte darin, die Rekurrenten zu zwingen, für den Unterhalt und die Verpfle-  gung der Mutter in dem ihnen zugemutheten Maße aufzukommen, da dieselben doch für ihre eigenen Familien zu sorgen haben; wenn betont werde, die Gebrüder Reiser sollten sich eine Ehre daraus machen, ihre Mutter in ihren alten Tagen ungezwungen zu unterstützen, so müsse darauf hingewiesen werden, das der Trieb der Selbsterhaltung naturgemäß stärker sei. Betreffend die speziellen Verhältnisse der Rekurrenten sei zu bemerken, daß die Angabe, Heinrich Reiser habe einen größern täglichen Verdienst als Frk. 2 50 unrichtig sei; wenn nun auch die Tochter Maria etwas Weniges verdienen könne, so reiche doch der Erwerb nicht hin, um ihren Unterhalt zu decken. Ebenso sei der tägliche Verdienst des Johannes Reiser wenn auch größer als derjenige seines Bruders Heinrich so, daß derselbe neben der Sorge für sich und seine Familie Nichts erübrigen könne.
G. In ihrer Beantwortung erwiedert die Armenpflege Fischenthal die von Hrn. Fürsprech Meili vorgebrachten Argumente mit Folgendem:
Die Verhältnisse der beiden Rekurrenten stehen nicht so schlimm, wie dieselben  dargestellt werden, die eingezogenen Erkundigungen haben ergeben, das sämmtliche Kinder des Heinrich Reiser in dem Alter sich befinden, in welchem sie im Stande seien, Etwas zu verdienen. Die Angaben des Johannes Reiser seien total unrichtig, indem derselbe vom 8. Wintermonat vor. Js. – 22. April 1876 Frk. 804 55 verdient habe; ferner habe Maria Reiser in der nämlichen Zeit Frk. 323 85 und die jüngere Schwester Bertha Frk. 206 50 erworben, das mache für die Familie eine Jahreseinnahme von über Fr. 2600. Unter solchen Umständen sei es doch gewiß von Seite einer Armenpflege weder Härte noch Unbilligkeit, Söhne zur Unterstützung ihrer alten kranken Mutter anzuhalten. Was sodann die Enkel der Wittwe Reiser resp. die Kinder des verstorbenen Sohnes Rudolf Reiser betreffe, so liege doch gewiß die Pflicht zur Unterstützung vorerst den Kindern ob und als solche erscheinen eben Heinrich und Johannes Reiser.
H. Der Bezirksrath Hinweil hält in seiner Beantwortung vom 7. Juni an seinen Erwägungen fest und trägt deshalb auf Bestätigung seines Beschlusses an.
Es kommt in Betracht: 
Die Unterstützung der hülfsbedürftigen Wittwe Reiser ist gemäß § 7 des Armengesetzes zunächst Pflicht ihrer zwei lebenden Söhne und der Kinder des verstorbenen Sohnes. Daß Letztere in der Lage seien, Unterstützung zu leisten, wird von keiner Seite behauptet.
Was die Erstern betrifft, so kann deren Behauptung, nicht im Stande zu sein, die Verpflegungskosten für ihre hoch betagte Mutter zu übernehmen, nicht als begründet angesehen werden, wenn man berücksichtigt, das sie und die meisten ihrer Familienmitglieder arbeitsfähig sind und Verdienst haben, daß besondere Umstände, welche ihr ökonomisches Fortkommen wesentlich erschwerten, gegenwärtig nicht vorhanden sind und daß zahlreiche Familien oder einzelne Personen in durchaus nicht günstigerer Lage ohne Widerstreben und ohne Belästigung Anderer ihre hülfsbedürftigen Angehörigen besorgen und verpflegen.
Allerdings ist die Leistungsfähigkeit der beiden Söhne keine gleichmäßige, indem der eine, Joh. Reiser, nach seiner eigenen Erklärung beträchtlich mehr erwerben kann als der andere, Heinrich Reiser, nach der  glaubenswürdigen Darstellung der Armenpflege Fischenthal eine Jahreseinnahme von jedenfalls Frk. 2600 hat und ein steuerbares Vermögen von Frk. 500 besitzt. Es rechtfertigt sich deshalb auch, daß derselbe einen verhältnißmäßig größern Beitrag an die Sustentationskosten für die Mutter leiste, wie es anderseits als billig erscheint, daß die Armenpflege Fischenthal einen Theil dieser Kosten für die Kindes des verstorbenen Rud. Reiser übermache.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wir im Sinne der Erwägungen als unbegründet abgewiesen und der rekurrirte Beschluß der Armenpflege Fischenthal in der Weise abgeändert, daß an die Verpflegungskosten der Wittwe Barb. Reiser die Armenpflege 1/4, der Sohn Heinrich Reiser 1/4 und der Sohn Johs. Reiser 2/4, vom 9. Jenner d. Js. an, zu bezahlen haben.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Armenpflege Fischenthal & an Herrn Fürsprech Meili zu Handen der Gebrüder Reiser.
