Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation v. gerichtl. Akten an Wittwe Wild geb. Müller in Paris u. Notar Segond, das.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1867.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 1. / 7. d. Mts, es möchten 2 Ausfertigungen eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Horgen in Sachen der Erben des in Paris verstorbenen Conrad Wild von Richtersweil durch Vermittlung der Bundesbehörden
1. der Frau Wittwe Wild geb. Müller in Paris und
2. dem Hrn. Notar Segond daselbst
zustellen zu lassen gegen Erhebung von Empfangscheinen. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
