Wahl v. Hauptleuten bei den Dragonern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der betreffenden Fähigkeitszeugnisse und eines Vorschlages der Militärdirektion,  
ernennt:
zu Hauptleuten der Cavallerie [Dragoner]
die bisherigen Oberlieutenants:
1. Herrn Huber, Konrad, geb. 1851, in Stäfa, Oberlieutenant seit 20. Jenner 1877,
2.     “     Schüller, Arthur geb. 1852, von Zürich, in Riesbach, Oberlieutena[n]t seit 27. August 1877,
und beschließt im Weitern:
I. Den Ernannten sind Brevets zuzustellen.
II. Publikation der Beförderungen im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
