Bericht an’s Dep. d. Innern zu Hdn. Frankreichs betr. Bepflanzung v. Straßen mit Obstbäumen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Departement des Innern, Abth. Bauwesen, folgende Zuschrift zu richten:  „Mit Zuschrift vom 12. dß. theilen Sie uns mit, daß die französ. Gesandtschaft in Bern im Auftrage des französ. Ministeriums des Auswärtigen betr. Anwendung der Bepflanzung der Straßen mit Bäumen in der Schweiz über folgende Fragen um Mittheilung nachsuche:
1. Sind die Straßen im Allgemeinen mit Bäumen bepflanzt?
2. Welches ist vom Gesichtspunkte des Straßen-Unterhaltes der Erfolg der Bepflanzung?
3. Sind die Bepflanzungen mit Frucht- oder mit Waldbäumen gemacht?
4. Welches sind, nach der Natur des Bodens, die vorzugsweise angewandten Arten?
Sie wünschen, daß wir Ihnen diese Fragen beantworten möchten u. wir beehren uns, Ihnen diesbezüglich Folgendes mitzutheilen:
ad. 1. Die Straßen werden im Allgemeinen nicht mit Bäumen bepflanzt, wol aber als Schutzwehr oder als Ergänzung solcher am Straßenrand bei Aufdämmungen.
ad. 2. Die genannten außerordentlichen Pflanzungen haben nur in der Hinsicht Einfluß auf den Straßenunterhalt, als die Straßenwärter etwas Zeit für das Aufschneiden der Bäume zu verwenden haben.
ad. 3. Die Pflanzungen bestehen aus unter der  Scheere gehaltenen Waldbäumen.
ad. 4. Es kommen fast ausschließlich Akazien- u. Vogelbeerbäume zur Verwendung.
Genehmigen Sie etc.“
