Beschwerde d. [Jakob] Hatt in Alten betr. Führung der Vormundschaft.
Eine Zuschrift des Herrn Prokurator Bruhin vom 17. d. Mts., womit dieser Namens des bevormundeten Jakob Hatt in Alten das Gesuch  stellt, es möchte der Bezirksrath Andelfingen angehalten werden, die Liegenschaften des Hatt nicht zu veräußern und neuen Eingenthümern zuzufertigen, bis die Oberbehörde über eine diesfällige Beschwerde entschieden haben werde, – wird der Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
