Beschluß betr. Befreiung d. Braunschweig–Lüneburgischen Angehörigen v. der Bezahlung d. Militärpflichtersatzes.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Von Seite eines für Bezahlung des Militärpflichtersatzes belangten Angehörigen des Herzogthums Braunschweig–Lüneburg werde eine Erklärung des dortigen Staatsministeriums vorgelegt, aus welcher hervorgehe, daß Schweizer, welchen der Aufenthalt in jenem Staate ohne Reception in den Unterthanenverband gestattet wird, weder eine Militärsteuer zu zahlen haben, noch zum aktiven Militärdienste herangezogen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es seien von nun an Angehörige des Herzogthums Braunschweig–Lüneburg, welche im hiesigen Kanton niedergelassen sind, von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes zu befreien.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
