Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [David] Holzhalb v. Zürich z. [Pfarrer] d. Gemde Kilchberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Kilchberg unterm 10. d. Mts. mittelst Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn David Holzhalb von Zürich,
bisherigen Pfarrverweser in Kilchberg,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Kilchberg Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentl. Kenntniß zu bringen. 
