Bewilligung an Hrn. A. Stadler Oberinstruktor d. Infanterie z. Eintritt in den eidg. Generalstab.
Herr Albert Stadler, Oberinstruktor der Infanterie macht mit Schreiben vom 3. d. Mts. dem Regierungsrathe die Mittheilung, dass er vom Bundesrathe zum Oberstlieutenant im Generalstabe ernannt worden sei, dass er nun aber gemäss §. 72. des Gesetzes über die Militärorganisation zum Eintritte in den eidgenössischen Stab der Bewilligung des Regierungsrathes bedürfe und dass er, da er sich zur Annahme der Wahl  entschlossen habe, von dem Regierungsrathe zu vernehmen wünsche, ob dieser Entschluß die Billigung desselben gefunden habe oder nicht.
Der Regierungsrath
beschliesst:
I. Sei dem Herrn Stadler zu erwiedern, dass der Regierungsrath zu seinem Eintritt in den eidgenössischen Stab die Bewilligung ertheile.
II. Mittheilung dem Herrn Stadler und der Direktion des Militärs.
