Wittelsbach, Statth. Zürich a. o. Aushülfe, Abweisung.
In Sachen des Statthalteramtsadjunkt Wittelsbach 
betreffend außerordentliche Aushülfe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Okt. v. Js. wurde dem Petenten behufs Durchführung der Untersuchung gegen den Kaufmann Leonhard Steiner & Gen. po betrüglichen Bankerott etc. eine außerordentliche Aushülfe in der Person des Hrn cand. jur. Edwin Heß, von Pfäffikon, auf unbestimmte Zeit [einige Wochen] bewilligt.
B. In Folge einer bezüglichen Einfrage des Direktors der Justiz & Polizei berichtete Hr. Wittelsbach unterm 14. Dezbr. 1882, er hoffe, wenn keine weitern Störungen eintreten, bis Ende des Jahres die Untersuchung schließen & die Akten der Staatsanwaltschaft übergeben zu können.
C. Mit Eingabe dat. 28. Dezember eingegangen den 4. huj. theilt Hr. Wittelsbach mit, daß der Grund der Aushülfe nun dahinfalle, indem die Untersuchung c. Steiner & Gen. in der Hauptsache in den nächsten Tagen beendigt sein werde; gleichzeitig stellte derselbe den Antrag, es sei Hr. Edw. Heß der Amtsstelle bis nach Schluß der Landesausstellung als außerordentliche Aushülfe beizugeben.
Zur Begründung wird im Wesentlichen gel-  tend gemacht:
1. Während der Dauer der bevorstehenden Landesausstellung werde die Amtsstelle ohne Zweifel wieder außerordentlicher Aushülfe bedürfen. Hr. Heß erkläre sich nun bereit, bis zu diesem Zeitpunkt für eine Besoldung von 6 Fr. per Tag fortzuamten.
2. Es sollten bei der Amtsstelle die Audienzen durch einen Beamten ertheilt werden, was aber bei der Ueberlastung des Adjunkten bisher nicht möglich gewesen sei.
Dieser Beamte könnte gleichzeitig auch den Verkehr mit dem Auslande überwachen.
3. Den Adjunkten sollte Zeit gegeben werden auch die neue Zivilgesetzgebung & Rechtsprechung zu studiren.
4. Dem Sinne des Gesetzes betr. die Rechtspflege gemäß sollte den Adjunkten Zeit gelassen werden, die Anklagen vor Gericht mündlich zu führen.
5. Mangels genügender Arbeitskräfte werden die meisten Untersuchungen beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, noch immer mangelhaft geführt. Für weitläufige Untersuchungen müsse jeweilen um außerordentliche Aushülfe nachgesucht werden.
6. Ebenso könne wegen Mangel an Zeit der Strafvollzug nicht von dem geschäftsleitenden Adjunkten selbst überwacht werden.  
7. Die Ausbildung der einzelnen Untersuchungsbeamten in den fremden Sprachen werde immer mehr zum Bedürfniß & sollte den Adjunkten hiefür die nöthige Zeit gelassen werden.
D. Die Staatsanwaltschaft spricht sich in ihrer Vernehmlassung vom 4. Januar d. Js. dahin aus:
Mit Rücksicht auf die allgemeinen Verhältnisse des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen & den speziellen Fall, glaube sie nicht, daß eine Nothwendigkeit zur Entsprechung des Gesuches vorhanden sei. Die Landesausstellung beginne erst mit 1. Mai und stehe absolute [sic!] nicht fest, daß & welche erhebliche Mehrbelastung der Adjunktur sie mit sich bringen werde. Alle anderen Gründe erscheinen großen Theils sehr gesucht & unzutreffend und werde es den jetzigen Funktionären überlassen werden müssen, sich in die Arbeit so einzutheilen, daß dieselbe bei gleichmäßiger Belastung Aller bewältigt werden könne.
In Betracht:
1. Es steht zur Zeit nicht fest, ob & welche erhebliche Geschäftsvermehrung die Landesausstellung für das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, im Gefolge haben werde.
2. Aus den Monatsrapporten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, geht hervor, daß die Zahl der Geschäfte dieser Amtsstelle seit ei-  nigen Jahren im Abnehmen begriffen ist [bis Ende November 1879 sind daselbst eingegangen: 2985 Geschäfte, bis zum gleichen Zeitpunkt 1880: 2900, 1881: 2732, 1882: 2691].
3. Außer einem außerordentlichen IV. Adjunkten, arbeitet seit Einführung des Gesetzes betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps [1. Juli 1879] ein Polizeioffizier fast ausschließlich für das Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde auf das Gesuch nicht eingetreten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen & an die Staatsanwaltschaft.
