Traugott Meier v. Bülach; Entlassung aus [französischem] Militärdienst.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Januar 1878.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes vom  24. Christmonat 1877, wonach der in der 4. Kompagnie des II Bataillons des Fremdenregiments in Algier in Sidi bel Abbes befindlichen Traugott Meier von Bülach, des Hans Ulrich und der Anna geb. Manz, geb. am 21. Okt. 1853, Schmid von Beruf, die Vermittlung dieser Behörde behufs Freilassung in Anspruch genommen,
und eines bezüglichen Berichtes des Gemeindrathes Bülach,
beschließt:
Das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
