Uebertragung der Besoldungszulage des Herrn Dr. Schönlein von dem Credite bey’m Stiftsfonde auf denjenigen für die Directoren der Krankenanstalten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung u. in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 25. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, es solle die jährliche Besoldungszulage, welche durch Rathserkanntniß vom 31. Juli  d. J. dem Herrn Profeßor und Dr. Schönlein ertheilt und damahls auf den bey’m Stiftsfonde eröffneten Credite angewiesen worden, nunmehr mit dem 1sten Januar 1835. auf den durch das Gesetz vom 20. December 1832. für Entsoldung der Directoren und Aßistenzärzte an den Krankenanstalten gegebenen Credit übertragen werden.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe u. der Stiftspflege durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
