Wittwe Paulina Wiederkehr, von Grüningen in Basel. Erledigung ihrer Auslieferungsangelegenheit.
Auf eine Anfrage der hieß. Regierung an diejenige von Baselstadt theilt letztere durch Schreiben vom 2 / 12 November mit, daß vom dortigen Appellationsgerichte die Wittwe Paulina Wiederkehr von Grüningen wegen Kindesunterschiebung zu einer viermonatlichen Gefängnißstrafe verurtheilt worden sei;
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschließt:
1. Sei dadurch die Frage der Auslieferung der genannten Wiederkehr als erledigt zu betrachten.
2. Seien im Uebrigen die Akten der Justizdirektion zur Erledigung zu übermachen.
