Genehmigung der Bestimmung einer Entschädigung an H[errn] Privatdozent Dr. A. Escher von der Linth für Anschaffung von Lehrmitteln.
Betreffend theilweise Verwendung des aus einer Uebersicht des Verkehrs der Kantonsschulkassa  während des Jahres 1850 sich ergebenden Vorschusses
hat sich ergeben:
A. Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern nachdem die Rechnung von 1849 über die Verwendung des für Geologie ausgesetzten Jahreskredites einen Passivsaldo von Frkn. 105 96 Rpn. gezeigt, und in Folge dessen der Erziehungsrath zwar allerdings beschlossen, es sollen behufs Tilgung wenigstens eines Theiles jenes Passivsaldo während des Jahres 1850 keine Anschaffungen für Geologie gemacht werden, da es sich nun aber gezeigt, daß Herr Dr. A. Escher von der Linth Lehrmittel deren er namentlich zu seinen Vorträgen über Mineralogie bedurfte, weil ihm kein dießfälliger Kredit zur Verfügung stand, aus eigenen Mitteln anzuschaffen genöthigt war, und da sich in Folge außerordentlicher Umstände bei dem Verkehr der Kantonsschulkassa während des Rechnungsjahres 1850 ein Vorschuß ergeben hat, aus welchem die Kosten jener Lehrmittel bestritten werden können, beschlossen:
1.) Es sei Herrn Dr. A. Escher von der Linth die Summe von Frkn. 165 60 Rpn., als der nach Verwendung des Jahreskredites von Frkn. 70 für Geologie vom Jahr 1850 noch restirende Betrag des Herrn Escher durch Anschaffung verschiedener, für seine Vorträge nothwendiger Lehrmittel erlaufenen Kosten zur Verfügung  gestellt.
2.) Es sei dieser Betrag aus der Kantonsschulkasse zu bezahlen und in der von dem Kantonsschulverwalter für das Jahr 1850 zu stellenden Rechnung in angemessener Weise in Ausgabe zu bringen.
B. Es unterstelle der Erziehungsrath diesen Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem in Fact. A. enthaltenen Beschlusse des Erziehungsrathes die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens.
