Körperverletzung Anna Peter v. Waldberg.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt mit Zuschrift vom 5. Febr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffen eine von Anna Peter, von Wildberg, geb. 1865, wohnhaft in Theilingen, am 9. Januar d. Js. in die Baumwollweberei des Hrn. Kaspar Miss in Weißlingen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Anna Peter arbeitet als Weberin in genanntem Etablissement. Am 9. Januar war ihre Nebenarbeiterin am „Ausweben“ ihres Stückes. Diese stand hinter der Welle ihres Stuhles & beobachtete deshalb nicht, daß es Zeit zum Abstellen sei. Anna Peter bemerkte dieß & wollte den Stuhl der Nebenarbeiterin abstellen, als im gleichen Moment das Weberschiffchen herausschoß & zufälliger Weise das rechte Auge der Peter traf.
Das Gutachten des Hrn. Prof. Dr Horner vom 3. Februar lautet:
„Die Prognose ist mit hoher Wahrscheinlichkeit so zu fassen: Die Form des Auges bleibt im Wesent-  lichen erhalten, die Gefahr für das andere Auge scheint beseitigt, aber das rechte Auge selbst ist funktions-untüchtig und als unbrauchbar zu bezeichnen.“
Die Verletzte erklärt in ihrer Einvernahme im Kantonsspital, es sei an dem sie betroffenen Unglück niemand Schuld; ihre Verletzung sei ein rein unglücklicher Zufall, der weder durch Absicht noch durch Fahrlässigkeit bedingt worden sei. Bei rechtzeitigem Abstellen wäre allerdings der Unfall nicht passirt, aber dafür könne ihre Nebenarbeiterin billigermaßen kein Vorwurf gemacht werden, denn der richtige Moment sei bald übersehen.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung hinsichtlich allfällig anzubringender Schutzvorrichtungen zugestellt wurden, macht mit Zuschrift vom 28. Febr. folgende Bemerkungen;
„Es existiren verschiedene Vorrichtungen gegen das Ausfliegen von Weberschiffchen. Die einzige, welche auch in diesem Falle gesichert hätte, besteht in einem einzigen Etablissement meines Kreises, andere hatten sie versucht, waren aber durch die Arbeiter gezwungen worden, davon abzustehen. Ebenso ging es mit einer im Elsaß angewendeten Vorrichtung. Alles diese Dinge sind nämlich unbequem, hemmen die Pro-  duktion mehr oder weniger. In meinem letzten Amtsberichte habe ich auf einen in Seidenwebereien, z. B. Adlisweil, gebräuchlichen Apparat aufmerksam gemacht. Ich weiß noch nicht, ob er für Baumwollwebereien paßt. Ebenso gedenke ich die P. Gallische Webschule zur Erprobung von Schutzvorrichtungen aufzufordern. Einstweilen aber kenne ich nichts Praktisches, als da, wo Platz genug ist, das Anbringen von Schildern auf Ständern neben den Webstühlen, wie sie Imhoof, Blumer & Cie vor 2 Jahren in Flaach erstellt. Ich bezweifle aber sehr, ob dieß in Weißlingen möglich wäre, wenigsten im alten Bau.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
