Anordnung bezüglich auf die Rheinschiffahrt zu Eglisau.

Präsidial-Verfügung.
Actum Mittwochs den 9. Januar 1833.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 7. d. M. anzeigt, daß durch die neuerlich bey Ausbeßerung des Rheindammes zu Eglisau vorgenommene Verlängerung desselben, die Schiffahrt durch entstandene Waßerstrudel so sehr gefährdet werde, daß sowohl die jen- als dießseitigen Schiffleute augenscheinliche Lebensgefahr vorschützend, sich weigern, die Güterspedition zu besorgen, – so wird der Herr Statthalter Kern beauftragt, unverzüglich eine Localbesichtigung vorzunehmen und die nöthige Abhilfe anzuordnen, oder aber, wenn besondere Schwierigkeiten im Wege stehen sollten, ohne Verzug einen Bericht darüber einzusenden, indem übrigens auch im ersten Falle ein solcher später erwartet wird.
