Beschluß, betreff. Staatsbeitrag an die schweiz. gemeinnützige Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Vorstandes der schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft vom 14t. hjs. 
betreffend ihre dießjährige Jahresversammlung nach Zürich auf Dienstag und Mittwoch den 17ten und 18ten September.
in Anerkennung der Bestrebungen und Leistungen dieses Vereines
beschlossen:
I. Sei demselben wie im Jahr 1836. ein Beitrag von 400. Schweizerfranken zu verabreichen.
II. Sei ihm während der beiden angegebenen Tage der  Sitzungssaal des Großen Rathes für seine Versammlungen eingeräumt.
III. Sei hievon mit Rüksicht auf lem. 1. dem Finanzrathe, mit Rüksicht auf lem. 2. dem Baudepartemente, sowie mit Rüksicht auf das Ganze Herrn Direktor Pestalozzi-Hirzel als Präsident fraglicher Gesellschaft Kenntniß zu geben.  
