Gemde Küsnacht; Beitrag an e. Saugspritze.

[Präsidial-Verfügungen.
31. December 1883.]
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Gemeinde Küsnacht hat im Laufe dieses Jahres für die alte unbrauchbar gewordene Spritze im Berg [Limberg] daselbst eine neue Saugspritze, sowie das in der regierungsräthl. Verordnung vom 19. Juli 1882 vorgeschriebene Normal-Schlauch-  gewinde das dieser neuen Spritze dienende Schlauchmaterial der alten Spritze angeschafft. Die daherigen Ausgaben belaufen sich laut vorgelegter Rechnung auf 1118 Fr. nämlich:
a. Kosten der neuen Spritze, abzüglich erhaltene Vergütung für die alte Spritze
Fr.
1100.
b. Kosten der Normalschlauchgewinde abzüglich der alten verkauften
“
18.
Summa
Fr.
1118.
Mit Eingabe vom 3. April a. c. stellt nun der Gemeindrath Küsnacht das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Kosten.
Ueber Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der fraglichen Spritze spricht sich ein vorliegender Expertenbericht befriedigend aus & auch das Statthalteramt Meilen bezeichnet in seinem Gutachten vom 18. August a. c. die gemachte Anschaffung als eine zweckmäßige & empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Küsnacht sind nach den Angaben des Gemeindrathes folgende:
Das Gemeindgut beträgt in Aktiven
Fr.
52,735 90.
                                        “  Passiven
“
32,500 –.  
mithin Aktivsaldo
Fr.
20,235 90.
Gesammtsteuerkapital
Fr.
8,875,700.     
die Zahl der Haushaltungen
536,

steuerpflichtige Männer
667.
An Steuern für das Gemeindewesen mußten in den letzten fünf Jahren im Ganzen 31,40‰, oder durchschnittlich 6,28‰ per Jahr bezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Küsnacht wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen an die Kosten für Anschaffung einer neuen Feuerspritze ein Beitrag aus der kant. Assekuranzkassa im Betrage von 125 Fr. bewilligt
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht unter Rückstellung der eingelegten Rechnung durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen.
