Schreiben an den schweizerischen Consul in Neujork betreffend Verlaßenschaft eines Joh. Wiederkehr aus Dietikon.
Mit Eingabe vom 25. d. M. berichtet der Gemeindraht Dietikon, er habe eine [einliegende] Zuschrift von einem Jean Carl Alder in Newyork erhalten, nach welcher daselbst ein Johannes Wiederkehr aus Dietikon verschwunden sey, wahrscheinlich durch einen seiner Debitoren ermordet, der ihm 50. Dollar geschuldet haben solle. 
Herr Alder anerbiethe sich zum Bezuge der Verlaßenschaft, deren Betrag er in Waaren hieherschicken wolle u. s. w.
Der Gemeindrath wünsche nun unter Rücksendung eines Taufscheines für den Wiederkehr, daß zum beßten der in  Dietikon zurückgelaßenen Familie des Wiederkehr dieser Bezug auf geeignetem Wege geschehe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle der schweizerische Consul in Newyork ersucht werden über das Ende des fraglichen Individuums nähere Erkundigungen einzuziehen und wo möglich die Hinterlaßenschaft zu liquidiren und den Betrag einzusenden.    
