Beschluß, betreffend einen Rekurs des J. Dicht aus Strengen im Tyrol, betreff. Wegweisung
Der Regierungsrath hat in Sachen des Joseph Dicht Maurer, aus dem Tyrol, [Namens desselben Herr Fürsprech Schauberg dahier,[]] Beschwerdesteller, 
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich betreffend Wegweisung; 
Da sich ergeben:
Mit Eingabe s. d. beschwere sich Dicht gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, wonach er, der nach dem letzten ihn betreffenden Beschlusse des Regierungsrathes mit seiner Familie den Canton verlassen gehabt habe, und nun seither allein hieher zurükgekehrt, und in Diensten bei den Hrn. Alder und Brunner dahier als Aufseher bei der Baute am Eisenbahnhofe eingetreten sei, angewiesen werde, bis nächsten Montag den Canton zu verlassen, während ihm bereits von dem Gemeindrathe Hottingen eine Niederlassungsbewilligung ertheilt und zur Bestätigung durch den Regierungsrath an das Statthalteramt eingesandt worden.
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde dem Statthalteramte Zürich zur Berichterstattung überwiesen mit der Einladung, namentlich auch mitzutheilen, ob die Ertheilung einer Nieder-  lassungsbewilligung an den Petenten stattgefunden habe; 
II. Sei inzwischen die Verfügung des Statthalteramtes einstweilen suspendirt; 
III. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich [unter Beilegung der von Dicht eingelegten Papiere[]], sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
