Stillstandswahlen im Bezirk Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 13ten d. M. übermacht das Statthalteramt Andelfingen das Tableau der vom Bezirksrath für gültig anerkannten Stillständerwahlen der Gemeinden des dasigen Bezirkes, mit Ausnahme derjenigen von Marthalen und von Feuerthalen, an welch' letzterm Orte sich die Gemeindrathsglieder über die vom dasigen Pfarramt am 22sten Januar wegen des Brandunglücks gehaltene Predigt beschweren und für sich und die Einwohnerschaft Satisfaction oder Entlaßung von ihren Stellen verlangen.
Von diesem Bericht wird dem Hochw. Kirchenrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und dem Statthalteramt Andelfingen derselbe mit der Anzeige, daß der Regierungsrath die getroffenen Wahlen als in gesetzlicher Form vor sich gegangen, anerkannt habe, verdankt.
Bey dieser Gelegenheit wurde sodann auch noch die Staatsanwaldschaft eingeladen, einzuberichten, auf welchem Punkte sich der gegen Alt-Schulmeister Spalinger eingeleitete Prozeß befinde.
