Dem Obergericht wird der Antrag des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich wegen Ausstellung von Heimathscheinen für Verlobte, wovon die Braut eine Fremde ist, mitgetheilt.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den durch das Statthalteramt Zürich eingelangten Antrag des hiesigen Herrn Bezirksgerichtspräsidenten, daß in Fällen der Verehelichung hiesiger Cantonsbürger mit fremden Weibspersonen, nicht mehr Heimathscheine nach dem gewöhnlichen gedruckten Formular, (von welchem, wenn die Ehe nicht zu Stande käme, Mißbrauch gemacht werden könnte) sondern eigene, von den Gemeindräthen zu fertigende eventuelle Aufnahmszusicherungen nach eingelegtem Entwurfe ausgestellt werden möchten, hat der Regierungsrath diesen Vorschlag den Umständen ganz angemeßen findend, in Berücksichtigung, daß gesetzlicher Weise alle Verehelichungs-Attestate von den Gerichtspräsidenten unterzeichnet werden müßen, beschloßen, vor Erlaßung einer dießfälligen Verfügung laut Mißiven das Obergericht von diesem Verhältniße in Kenntniß zu setzen, und um Mittheilung seiner dießfälligen Ansichten zu ersuchen.
