Vergebung der Schreinerarbeit an d. Umbaute des Operationssaales im Kantonsspital.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für Ausführung der Schreinerarbeit für Bau & Mobiliar des Operationssaales im Kantonsspital vor, wonach sich Gebrüder Meybohm, Zimmermeister, in Hottingen, mit ihrer Preiseingabe von Fr. 1637 80 Rp. & ihrem Schreinertaglohn von 5 Fr. als die Mindestfordernden ergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Schreinerarbeit für Bau & Mobiliar des Operationssaales im Kantonsspital wird an die Mindestfordernden, Gebrüder Meybohm, Zimmermeister, in Hottingen, für ihre Forderung von Fr. 1637 80 Rp. und Schreinertaglohn  von 5 Fr. vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten & Pläne.
