Herr Dr. Köchlin in hier sendet seine Preisschrift betreffend die Währschaftsmängel der Hausthiere u. s. w. ein.
Mit Eingabe vom 2. d. M. übersendet Herr Dr. J. R. Köchlin aus Zürich ein Exemplar seiner Preisschrift „die in der Schweiz bestehenden Währschaftsmängel der nützlichsten Hausthiere u. s. w.“ ein, mit Rücksicht auf die bevorstehende Erlaßung eines neuen Währschaftsgesetzes für den Canton Zürich. Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Dem Herrn Doctor Köchlin wird seine Zusendung beßtens verdankt.
2.) Von derselben ist im Protokolle Vormerk zu machen.
