Schrbn des schweiz. Handels- u. Zolldepartements, betr. Ermäßigung des Einfuhrzolls für 200 Flinten des Kadettenkorps der Kantonsschule.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum, den 1. September.
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement zeigt mit Schreiben vom 30. vor. Mts. an, der Bundesrath habe beschlossen, die Zollbehandlung der für das Kadettenkorps der hiesigen Kantonsschule eingeführten 200 kleinern Flinten nach der V. Klasse bewerkstelligen zu lassen; es habe daher das Departement die Rückvergütung des Differenzbetrages zwischen jener Klasse und der neunten, nach welcher  die fraglichen Waffen verzollt worden, angeordnet, und es werde der diesfällige Betrag von der Zolldirektion in Schaffhausen hieher übermacht werden.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben und es ist ihr auch s. Z. die Rückvergütung des zu viel bezahlten Zolles zuzustellen.
