Der Vorort verlangt die Standeserklärungen betreffend die Revision der Mannschafts-Scala.
Durch Kreisschreiben vom 18. d. M. richtet der Eidgenößische Vorort, unter Beziehung auf den Tagsatzungsbeschluß vom 13. July d. J. betreffend die Revision der Mannschafts-Scala für die Infanterie des Bundesheeres, an sämmtliche Stände die Einladung, daß sie ihre dießfälligen Erklärungen noch im Laufe dieses Jahres einsenden möchten. 
Es wird daher dieses Kreisschreiben dem Kriegsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.  
