Vollziehungsverordnung zu Beschlüssen des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 4. & 5. dieß erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse & getroffenen Wahlen,
angeordnet:
I. Die Petition einer am 15. März in Unterstraß stattgefundenen Versammlung betreffend die Revision der Staatsverfassung wird der Direktion der politischen Angelegenheiten a-zur Berücksichtigung-a bei der betreffenden Gesetzesvorlage überwiesen.
II. Das Gesetz betreffend Abänderung mehrerer Paragraphen des Brandassekuranzgesetzes ist nebst den nicht abgeänderten Paragraphen des letztern in das Amtsblatt & in die Gesetzessammlung aufzunehmen, & der Direktion der Polizei zur Vollziehung mitzutheilen.
III. Der Beschluß betreffend weitere provisorische Gültigkeit des Gesetzes betreffend das Auffallsverfahren ist in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufzunehmen, und dem Obergerichte für sich und zu Handen der Bezirksgerichte & der Notariatskanzleien & der Direktion der Justiz zuzustellen. (l. M. v. h. T.)
IV. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes ist in das Amtsblatt aufzunehmen.  
V. Von der Genehmigung des Berichtes des Regierungsrathes über die unerledigten Motionen & Petitionen wird Vormerk am Protokoll genommen.
VI. Von dem Beschlusse, wonach der Entwurf des Berichtes über die Verhandlungen des Großen Rathes künftighin den Mitgliedern desselben gedruckt zugestellt werden soll, hat die Kanzlei behufs Vollziehung Notiz zu nehmen.
VII. Der geprüfte Entwurf einer Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur & für städtische Verhältnisse überhaupt ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
VIII. Folgender Beschluß:
1. Die Gemeindräthe der Städte Zürich & Winterthur und der an dieselben angrenzenden Gemeinden sind berechtigt, die Ausführung von Baugespannen, durch welche die Anwendung der Bauordnung für städtische Verhältnisse erschwert oder unmöglich gemacht würde, bis zum definitiven Entscheide über Annahme oder Verwerfung dieses Gesetzesentwurfes auf polizeilichem Wege zu untersagen.
2. Dieser Beschluß tritt sofort in Kraft. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
ist in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufzunehmen & der Direktion der öffentl. Arbeiten, sowie den Statthalterämtern Zürich & Winterthur mitzutheilen.
IX. Von dem Beschlusse, wodurch über die Petition  der Kirchgemeinde Urdorf um Lostrennung von dem Kirchenverbande mit evangelisch Dietikon & Erhebung zu einer besondern Pfarrei zur Tagesordnung geschritten worden ist, wird Vormerk am Protokoll genommen & dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
X. Von dem Beschlusse, wodurch über die Petition der Kirchgemeinde Wytikon um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die daselbst bevorstehende Pfarrhausbaute zur Tagesordnung geschritten wurde, wird Vormerk am Protokoll genommen & dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
XI. Von der Wahl des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Weiß, in Andelfingen, zu einem Ersatzmanne des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
XII. Der geprüfte Entwurf eines Gesetzes betreffend das Jagdwesen ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
XIII. Von der Wahl des Herrn Fürsprech Ehrhardt zum Stellvertreter des Großrichters des kantonalen Kriegsgerichtes wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
