Prof. Thomann, Rücktrittserklärung als Rektor des Gymnasiums.
Herr Prof. Thomann erklärt durch Zuschrift vom 19. März auf Schluß des Schuljahrs seinen Rücktritt von der Stelle eines Rektors des Gymnasiums.
Seitherige Unterhandlungen haben ergeben, daß eine etwelche Enthaltung von Schulstunden ohne ökonomische Einbuße Hrn. Thomann veranlaßen könnte, wenigstens einstweilen die betreffenden Funktionen weiter zu bekleiden.
Die Stelle eines Rektors des Gymnasiums ist in Folge der wachsenden Frequenz dieser Anstalt eine sehr mühevolle geworden, so daß ein Lehrer in Zukunft dieselbe kaum länger zu übernehmen in der Lage sein wird, als er durch die Vorschrift des Amtszwangs dazu verbunden ist. Schon der frühere Rektor konnte nur durch die Gewährung eines besondern Vikariats für einen Theil des Unterrichts zu längerm Verbleiben in seinem Amte veranlaßt werden. Seither hat die Zahl der Parallelen noch zugenommen & es wird für die Zukunft schon die vollständige Parallelisirung in allen 7 Klassen in Aussicht zu nehmen sein, ja es werden, wie die dießjährige Erfahrung schon gezeigt hat, 2 Parallelabtheilungen in den untern Klassen nicht einmal genügen. Die Last der Rektoratsgeschäfte wächst aber nicht nur in Folge der steigenden Schülerfrequenz, sondern der Pflichtenkreis wird  namentlich auch kompliziert durch die Nothwendigkeit der Benutzung außerhalb des Kantonsschulgebäudes liegenden Lokalitäten.
Der Erziehungsrath schlägt vor, die Stellung des Rektors einstweilen provisorisch in nachfolgender Weise zu umschreiben.
Der jeweilige Rektor übernimmt 16 wöchentliche Unterrichtsstunden, welche mit 200 Fr. pr. Stunde honorirt werden. Das Rektorat wird nach gesetzlicher Vorschrift mit 1000 Fr. entschädigt. Für die Besorgung der Geschäfte des Hausrektors welche Funktionen ebenfalls dem Rektor des Gymnasiums übertragen werden, erhält derselbe die bisherige Entschädigung von 200 Fr. Ueberdies wird dem Rektor des Gymnasiums für die Dauer der vollständigen Parallelisierung der Anstalt eine jährliche Besoldungszulage von 600 Fr. zugesichert. Auf diese Weise wird die Besoldung im Ganzen auf 5000 Fr. normirt. Hiebei hat der Rektor die Verpflichtung, außer den ihm zufallenden 16 möglichen Unterrichtsstunden noch 4 weitere Stunden per Woche auf die Inspektion des Unterrichts der übrigen Lehrer zu verwenden.
Ebenso dürfte auch dem Prorektor, welcher eine Entschädigung von 200 Fr. per Jahr bezieht, eine Zulage von 100 Fr. ebenfalls in provisorischer Weise zugesichert werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Dem Inhaber des Rektorats am Gymnasium und des Hausrektorats der Kantonsschule wird in provisorischer Weise eine jährliche Besoldung von 5000 Fr. zugesichert mit der Verpflichtung zu 16 wöchentlichen Unterrichtsstunden.
II. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, dem Prorektor des Gymnasiums in provisorischer Weise eine jährliche Besoldungszulage von 100 Fr. zuzuliefern.
III. Das Rücktrittsgesuch des Hrn. Rektor Thomann wird für einmal als durch Rückzug erledigt betrachtet.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
