Ernennung e. Aidemajors z. Hauptmann bei der Infanterie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
in Anwendung des § 111 der kantonalen Militärorganisation, 
ernennt:
zu einem Hauptmann bei der Infanterie mit Brevetdatum vom 1. Dezember,  
Herrn Gustav Keller, von Flaach geb. 1846 Aidemajor, bisherigen Oberlieut.
und im Weitern
beschlossen:
I. Dem Ernannten ist ein Brevet zuzustellen.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatt,
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
