Beschluß betreffend Verlegung d. letzten Munitionsmagazins im Sihlfeld.
Die Direction des Militärs berichtet:
Der Maurermeister Boßhard an der Hohlgasse in Außersihl stehe im Begriffe auf ca 150 Fuß östlich u. 100 Fuß nördlich des früher „mittlern“ Munitionsmagazins im Sihlfeld ein Gebäude zu erstellen, und es müßte die allzugroße Nähe dieses Gebäudes zu dem ein großes Quantum looses Pulver enthaltenden Munitionsmagazin im Falle einer Feuersbrunst das ganze Quartier Außersihl in hohem Grade gefährden.
Da nun dem Staate kein Recht zustehe, die Ausführung der fraglichen Baute zu verhindern, ein Ankauf des betreffenden Grundstückes aber, im Hinblick auf die Schlußnahme des Regierungsrathes vom 27. Juni 1863, wonach die Verlegung sämmtlicher Munitionsmagazine aus dem Sihlfeld nach dem Kleinalbis in Aussicht genommen sei, nicht zuläßig erscheine, so beantrage die Direction des Militärs, in Analogie eines Beschlusses des Regierungsrathes vom 14. Februar 1867 auf eine beförderliche Verlegung des oberwähnten Magazins Bedacht zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
und in weiterer Ausführung seines Beschlusses vom 14. Februar 1867
beschließt:
I. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Verlegung des zur Zeit noch im Sihlfeld  befindlichen Munitionsmagazins anzubahnen u. zu diesem Ende einen entsprechenden Posten in den Voranschlag pro 1869 aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Directionen des Militärs u. der öffentlichen Arbeiten.
