[Jakob] Jäggli in Oberwinterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Jakob Jäggli, Seidenzwirnerei, Färberei & mech. Werkstätte, in Oberwinterthur ersucht mit Zuschrift vom 29. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit seiner mech. Werkstätte während 4 Monaten für 10 Mann, Schlosser & Monteur, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt  zur Begründung an, es sei ihm eine bedeutende Bestellung auf Seidenwebstühle eingegangen und sei er laut Vertrag gezwungen dieselben bis Ende Oktober d. Js. zu liefern, wozu ihm die gewöhnliche Arbeitszeit nicht ausreiche.
Der Gemeindrath Oberwinterthur sowol wie das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während drei Monaten, für 10 Mann, Schlosser und Monteur täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Oberwinterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
