Einladung an die Direktion d. öffentl. Arbeiten zur Vornahme der Erweiterung des Begräbnißplatzes in Rüti & & [sic!] Eröffnung des hiezu erforderlichen Kredites.

Betreffend die Erweiterung des Kirchhofes in Rüti
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. März 1862 wurde nach Einsicht eines dießfälligen Berichts & Antrags der Finanzdirektion vom Regierungsrathe beschlossen, es sei diese eingeladen, das Grundstück, genannt Honiggarten, anzukaufen.
B. In Folge dessen wurde am 8. Dezember 1862 mit den Herren Baumeister Hotz in Dürnten & Joh Hein-  rich Egli in Rüti ein Kaufvertrag betreffend ca 8000 [Quadratfuss] von dem erwähnten Honiggarten um den Preis von Frk. 2727 abgeschlossen.
C. Die Kirchenpflege Rüti ersuchte sodann unterm 16. Februar d. Js. dringend um beförderliche Anhandnahme der Erweiterung des 11,048 [Quadratfuss] großen Kirchhofes, denn der noch vorhandene Begräbnißraum auf dem größern Kirchhofe diene höchstens für 14 oder 15 Leichen, & reiche selbst, wenn keine besondern Sterbefälle eintreten nur bis gegen Ende des Sommers d. Js. aus, da durch die in den letzten 2 Jahren um 200 Seelen angewachsene Zahl der Gemeindebewohner (jetzt zuverläßig 1800) jährlich 24–28 Gräber für Erwachsene erforderlich werden, & die Bevölkerung durch Neubauten fortwährend steige.
D. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten, um ein Gutachten über die Dringlichkeit der Erweiterung des Kirchhofes ersucht, berichtet, gestützt auf eine Lokalbesichtigung durch den Bezirksarzt am 13. März d. Js., daß die Kirchhoferweiterung allerdings dringlich sei, & theilt eine Bemerkung desselben mit, des Inhalts, daß, wenn die Bevölkerung in Rüti in den nächsten 2 Jahrzehnten anwachsen würde, wie in den jüngstverflossenen, dannzumal der erweiterte Kirchhof kaum mehr genügte.  
E. Die beiden sub. C, & D, erwähnten Aktenstücke wurden von der Finanzdirektion unterm 19. März d. Js. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt, mit dem Ansuchen, das dießfalls Geeignete, als in ihren Geschäftskreis fallend, dem Regierungsrathe beantragen zu wollen.
F. Inzwischen machte die Kirchenpflege Rüti am 29. v. Mts. nochmals auf die gebieterische Nothwendigkeit der sofortigen Kirchhoferweiterung, resp. der Einrichtung des dafür angekauften Landes zur Benutzung für Begräbnißplätze aufmerksam, indem gegenwärtig noch für 9 bis 10 Leichen Raum vorhanden, nach einer durchschnittlichen Berechnung aber für das laufende Jahr noch für 18–20 Leichen Raum erforderlich sei, und sie, ohne die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen zu verletzen, & gegen Pietät & menschliche Gefühle zu verstoßen, es nicht wagen dürfe, auf dem jetzigen Kirchhofe, wo erst im Februar 1847 mit der Bestattung größerer Leichen begonnen wurde, wieder von vorn anzufangen; die Kirchenpflege dringt daher mit aller Bestimmtheit & Entschiedenheit von neuem darauf, daß ihre unbestrittenen Ansprüche endlich berücksichtigt werden und der Staat seinen Verpflichtungen gegenüber der Gemeinde in der fraglichen Angelegenheit Genüge leiste.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, wel-  cher dieses Gesuch unterm 9. d. Mts. übermacht wurde, theilt am 12. d. Mts. mit, daß in den dießjährigen Voranschlag kein Ansatz für Erweiterung des Begräbnißplatzes in Rüti aufgenommen sei, ferner daß das hiefür bestimmte Land nach ihrer Ansicht nicht für das gegenwärtig obwaltende, sondern nur für das voraussichtlich künftig eintretende Bedürfniß angekauft worden, weil das durch das Reglement betreffend die Beerdigung von Leichen vorgeschriebene Maß noch vorhanden sei, endlich daß es zweckmäßig sein dürfte, sich vorerst durch den Staatsarchivar ein Gutachten darüber vorlegen zu lassen, ob die Gemeinde Rüti nicht verpflichtet wäre, bei der Kirchhoferweiterung in irgend welcher Weise z. B. durch Frohndienste mitzuwirken.
H. Die Finanzdirektion hält nun aber nicht dafür, daß aus dem Staatsarchiv mit Rücksicht auf die vorliegende Sache irgend etwas erhebliches herbeigebracht werden könne, und daß, wenn überhaupt Verpflichtungen der Gemeinde Rüti zu Frohndiensten in alten Zeiten bestanden haben, diese nicht mehr in Berücksichtigung gezogen werden können, weil durch die neuere Gesetzgebung die Frohndienste, als eine Abgabe, grundsätzlich abgeschafft worden seien, sondern daß, nachdem von der Direktion der Medizinalangelegenheiten die Kirchhoferweiterung in  Rüti als dringlich erklärt worden, die Vornahme dieser Erweiterung nicht wohl länger verschoben werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Erweiterung des Begräbnißplatzes in Rüti, nach dem durch § 22 der Verordnung vom 14. Febr. 1857, betreffend die Anlegung von Kirchhöfen u. s. w. festgestellten Verhältnisse vorzunehmen & es wird ihr der nöthige Kredit hiefür resp. die Ueberschreitung des Büdgets bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an die Direktion der Finanzen.
