Weisung an d. Gr. Rath betr. d. Wahl d. Hrn. [Conrad] Steffen, Polizeisekretär in Winterthur z. e. Mitgliede d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 18. dieß eingesandten Verbalprozesses, betr. die Wahl des Hrn. Conrad Steffen, Polizeisekretär, in  Winterthur, zu einem Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Wülflingen-Töß,
beschlossen:
Es sei mittelst nachstehender Weisung an den h. Großen Rath auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entsprechung des Entlassungsgesuches des Herrn Präsidenten Herter, in Wülflingen, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wülflingen-Töß erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung unterm 14. dieß zur Vornahme einer Ersatzwahl zusammengetreten. Dabei fanden sich von 1368 Stimmberechtigten 111 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden Verbalprozesse im vierten Scrutinium mit 64 Stimmen den Hrn. Polizeisekretär Conrad Steffen, in Winterthur, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattfand und gegen die Wahl keine Einsprachen erfolgt sind, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an, mit dem Beifügen, daß das mündliche Referat dem Hrn. Regierungsrath Huber übertragen worden ist.
