Gemeindrath Eglisau. Bewilligung seines Gesuches um Gestattung der Abhaltung von Monatsviehmärkten.
Der Gemeindrath Eglisau sucht im Auftrag der dortigen Gemeinde darum nach, daß derselben die Bewilligung ertheilt werde, je am ersten Montag des Monats einen Vieh- u. Schweinemarkt abzuhalten u. führt zur Begründung an: Eglisau befinde sich mitten in einer Landwirthschaft treibenden Gegend; für die Gemeinden des Rafzerfeldes u. der benachbarten badischen Ortschaften sei der Besuch eines Marktes in Bülach oder Schaffhausen schon ziemlich entlegen, namentlich da zur Zeit noch keine Bahnverbindung für jene Gegend, deren Centralpunkt Eglisau sei, existire u. der Wunsch auch schon von andern Gemeinden geäußert worden sei, daß daselbst ein solcher Markt eingeführt werden möchte.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschließt:
1. Der Gemeinde Eglisau wird die Bewilligung ertheilt, je am ersten Montag eines Monats einen Vieh und Schweinemarkt abzuhalten (unter den gewöhnlichen Bedingungen).
2. Mittheilung an den Gemeindrath Eglisau u. an das  Statthalteramt Bülach.
