Gde. Riffersweil. Bestmg. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen
der Gemeinde Riffersweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Hornung 1865 wurde der Gemeinde Riffersweil ein Staatsbeitrag an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Ober-Riffersweil nach Hausen zugesichert. Mit Zuschrift vom 14. v. Mts macht der Gemeindrath die Anzeige, daß diese Straßenbaute vollendet sei u. verbindet damit das Gesuch um Verabreichung des Beitrages. Dabei wird gewünscht, es möchte bei der Bestimmung des letztern auch auf die vom Bezirksrathe als zweckmäßig erachtete u. von der Gemeinde mit einem Kostenaufwand von Frk. 3500 ausgeführte Korrektion der Jonenbachstraße bei der Säge in Unter Riffersweil Rücksicht genommen werden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die von dem Gemeindrathe eingereichte Rechnung ist von der Inspektion geprüft, mit den Belegen verglichen u. im Ganzen richtig befunden worden; doch fallen bei der Berechnung des Staatsbeitrages zwei Posten, nämlich die bezirksräthlichen Gebühren mit Frk. 18.70 u. die Vergütungen an die Gemeindräthe mit Frk. 53 nach bisheriger Uebung ausser Betracht. Nach der Rechnung betragen
die Ausgaben
Frk.
6203.
83
davon ab die erwähnten beiden Posten
“
71.
70
verbleiben somit als wirkliche Ausgabe
Frk.
6132.
13
Die Straße ist 2400 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt demnach auf Frk. 2.55 zu stehen.
Nach dem Bericht der Inspektion ist die Straße gehörig vollendet.
Für technische Vorarbeiten sind von der Staatskasse im Jahr 1860 bereits Frk. 47.50 ausgegeben worden.
b. Die Quote für Riffersweil beträgt nach der ältern Scala 327, nach der neuern 277, im Mittel also 302 pro Mille.  
Damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 1851.90 u. nach Abzug der Ausgabe von Frk. 47.50 für technische Vorarbeiten zu Frk. 1804.40.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Riffersweil wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Ober-Riffersweil bis an die Gemeindsgrenze Hausen ein Staatsbeitrag von Fr. 1900 bestimmt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Riffersweil mit Weglassung von Fakt. B b u. unter Rücksendung der Rechnung u. der Belege durch das Mittel des Statthalteramtes; b. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
