Schreiben an den Bundesrath betr. Verwendung bei der franz. Gesandtschaft um Verabfolgung von Ausweisschriften für den unehlichen Knaben der [Bertha] Heilmann v. Mühlhausen.
Mit Eingabe vom 13ten dieß wird von Herrn Gemeindrathsschreiber Bär in Unterstraß nachstehendes berichtet:
Bertha Heilmann, Tochter der Frau Wittwe Josephine Heilmann geb. Hallenbauer von Mühlhausen[,] seit mehrern Jahren wohnhaft in Unterstraß[,] habe vor einiger Zeit außerehlich einen Knaben geboren, welcher ihr durch Gerichtsbeschluß Geschlechts[-], Heimats- und Bürgerrechtshalber zuerkannt worden sei, um für diesen Knaben Ausweisschriften zu erhalten, habe die Familie Heilmann sich an die französische Gesandtschaft in der Schweiz gewendet und unter Beilegung aller erforderlichen  Akten, sowie namentlich auch der vom 7ten Juni 1844. datirte für Wittwe Heilmann und Kinder auf 10. Jahre gültige Immatrikulationsakte eventuell das Ansuchen gestellt, es möchte letztere durch Eintragung des Namens jenes Knaben auch für diesen gültig erklärt werden.
Herr Pfarrer Caumont und ein gewisser Herr Simon haben in verschiedenen Schreiben die Gesandtschaft um Entsprechung des Gesuchs angegangen aber nie eine Antwort erhalten. Unterm 26ten Mai dieses Jahrs habe Herr Gemeindrathschreiber Bär bei der französischen Gesandtschaftskanzlei darüber Auskunft verlangt, ob und was für Hindernisse der Entsprechung des Gesuchs entgegenstehen und warum die Akten nicht zurückgesandt werden, allein auch dieses Schreiben sei bis zur Stunde keiner Antwort gewürdigt worden. Da nun die Familie Heilmann dieser Zögerung wegen aller und jeder Ausweisschriften ermangle, und demnach nach Vorschrift des Niederlassungsgesetzes Gefahr laufe weggewiesen zu werden, so ersuche Herr Bär den Regierungsrath diese Sache an Hand zu nehmen und dahin zu wirken, daß die französische Gesandtschaft entweder dem Ansuchen entspreche, oder sonst unter Rücksendung der Akten einen  Bescheid ertheile.
Nach Anhörung dieses Gesuchs hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei durch das Mittel des schweiz. Bundesrathes die von Herrn Gemeindrathsschreiber Bär gewünschte Vorstellung an die französische Gesandtschaft in der Schweiz gelangen zu lassen.
