Mitthlg. der gesetzl. Bestimmungen bezügl. strafbare Verbindungen v. Handwerksmeistern & Arbeitern an den Bundesrath.
Mit Schreiben vom 11 dieß ersucht der Bun-  desrath um einer Anfrage der belgischen Gesandtschaft entsprechen zu können um Mittheilung derjenigen gesetzlichen Bestimmungen, welche bezüglich strafbarer Verbindungen zwischen Handwerksmeistern oder Arbeitern im hiesigen Kanton bestehen mögen. 
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Seien dem Bundesrathe die Bestimmungen des § 17 des Gesetzes über das Gewerbswesen im Allgemeinen und das Handwerkswesen im Besondern vom 9 Mai 1832 und der §§ 20–22 und 48 des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen &. s. w. vom 16 Christmonat 1844 mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
