Die Regierung von Luzern sendet ein Strafurtheil über einen angeblichen J. Füßli aus Zürich ein.
Mit Schreiben vom 20. d. M. sendet die Regierung des Standes Luzern ein Strafurtheil ein, welches über einen angeblichen Johannes Füßli, aus Zürich, Chirurgus, wegen Diebstahl  ausgefällt worden und laut welchem derselbe nach drei wöchentlicher Gefangenschaft lebenslänglich aus dem jenseitigen Canton komisiert sein soll.
Das Statthalteramt Zürich wird daher unter Zustellung dieser Akten beauftragt beförderlich Erkundigungen über dieses Individuum einzuziehen und Bericht zu erstatten, damit das Angemeßene verfügt werden könne.
