Suspension des Beschlusses betf. Ertheilung v. Niederlassungsbewilligung[en] an politische Flüchtlinge.
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 28 Sept. v. J. wurde die Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen an politische Flüchtlinge unter angemessenen Beschränkungen gestattet u. es sind in Folge dessen bereits an 10 politische Flüchtlinge Niederlassungen ertheilt worden. Von der Direktion des Innern wird nun berichtet, daß sich wieder 3 Flüchtlinge für Ertheilung der Niederlassung  angemeldet haben, daß sie aber im Einverständniß mit der Direktion der Polizei dafür halte, es dürfte mit Rücksicht auf die gegenwärtige Lage der Flüchtlingsangelegenheit rathsam sein, wenigstens für einstweilen keine solche Niederlassungen mehr zu bewilligen, immerhin in der Meinung, daß hierdurch der eingangserwähnte Beschluß des Regierungsrathes nicht aufgehoben werden solle, sondern sobald sich die Verhältnisse für die Flüchtlinge wieder günstiger gestalten, nach den gleichen Vorschriften bei weiterer Ertheilung solcher Niederlassungen zu verfahren sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird angewiesen, die an dieselbe neu eingekommenen & allfällig noch weiter einkommenden Gesuche um Niederlassung von politischen Flüchtlingen bis auf weitere Verfügung zurückzuweisen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Polizei.
