Schrbn. an die franz. Gesandtsch. in Bern betr. Verdankung e. Geschenkes der franz. Reg. zur Erinnerung an die Friedenskonferenz.
Herr Tillos, kaiserl. französischer Geschäftsträger bei der Eidgenossenschaft hat dem Herrn Bürgermeister der Stadt Zürich mit Schreiben  vom 19. d. Mts. im Namen der Regierung Ser Majestät des Kaisers der Franzosen in Anerkennung der Aufnahme, welche den h. Bevollmächtigten zur Friedenskonferenz in Zürich im letzten Jahre zu Theil geworden, eine bedeutende Anzahl werthvoller historischer Werke übersandt.
Der Stadtrath Zürich übermittelt die Zuschrift des Herrn Tillos sowie diese Werke unterm 22. d. Mts. dem Präsidium des Regierungsrathes, da jenes Schreiben für letztern bestimmt sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei das Schreiben des Herrn Tillos angemessen zu erwiedern u. das eingelangte Geschenk dem Herrn Geschäftsträger zu Handen der kaiserl. französischen Regierung zu verdanken. (l. M. h. T.)
II. Sei das fragliche Geschenk der Stadtbibliothek zuzustellen.
