Auslieferungsgesuch an die Reg. v. Thurgau, betreff. einen in dort. Strafanstalt befindlichen Joh. Lang v. Kurzrikenbach wegen Diebstählen in Winterthur.
Mit Schreiben vom 25t. d. M. stellt das Criminalgericht nachstehendes Ansuchen: Es möchte die Regierung von Thurgau angegangen werden, den dortigen Angehörigen Johannes Lang von Kurzrikenbach gegen welchen wegen dringenden Verdachts mehrerer zu Winterthur verübten Diebstähle im Gesammtbetrage von ca. 126. Franken der Anklagezustand ausgesprochen worden sei, welcher sich aber gegenwärtig zu Erstehung einer halbjährigen Arbeitshausstrafe wegen anderer Vergehen in der Strafanstalt Tobel befinde, nach Ablauf dieser Strafzeit zur Verfügung des hiesigen Cantonalverhöramtes in den Untersuchungsverhaft einliefern, insofern sie diese Auslieferung nicht bereits anerboten haben sollte.
Es wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] ein solches zu richten.
