Philadelphia-Ausstellung; Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Absendung v. Bauplänen an dies.
Die schweiz. Bundesversammlung hat am 29. Herbstmonat 1875 beschlossen, an der im Jahr 1876 stattfindenden internationalen Ausstellung in Philadelphia die Schweiz auch auf dem Gebiete der Architektur vertreten zu lassen. 
Unter Bezugnahme auf diesen Beschluß gelangt Herr Architekt Salvisberg in Bern im Auftrage des Generalkommissariates mittelst gedruckten Zirkulars mit dem Ansuchen an den Regierungsrath, es möchte derselbe die Ausstellung mit Plänen über den Hochbau beschicken, und zwar namentlich mit solchen über Rathhäuser, Militärbauten, Gefängnißbauten etc., deren Darstellung dem Beschauer der Kulturzustand des Landes vor Augen führe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn wirklich eine Betheiligung an der erwähnten Ausstellung gewünscht wird, so dürfte zunächst das von der Direktion des Erziehungswesens seiner Zeit auf die Wiener Ausstellung geschickte, 0,75m lange und 0,6m hohe Album mit Schulhausplänen zur Verwendung kommen. Sodann könnte ein weiteres Album von gleichen Dimensionen auf Rechnung des der Direktion des Innern gewährten Kredites angefertigt und in dasselbe Kopien der Pläne über die Kaserne, die land- und forstwirthschaftliche Schule und die Gebäranstalt gelegt werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das in ihrem Berichte bezeichnete Album anfertigen zu lassen und dasselbe dem Comite für die internationale Ausstellung in Philadelphia zur Verfügung zu stellen.
2. Mittheilung an dieselbe.
