Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtigung z. Ausführ. v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Henggert.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Kostenvoranschlag für Anbau der Abtritte auf der Pfrundlokalität Henggert & für die dadurch bedingte Vergrößerung des Schüttsteintroges im Gesammtbetrage von Fr. 1300 vor.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Antrages [recte: Arbeiten],
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
