Bundesrath. Ermächtigung desselben zum Abschluß einer Uebereinkunft mit dem Großherzogthum Baden betreffend gegenseitige Verpflegung erkrankter Angehöriger.
Mit Kreisschreiben vom 14. August frägt der Bundesrath die Stände an, ob sie geneigt seien, mit dem Großherzogthum Baden auf Grundlage vorangegangener Unterhandlungen, die von einer Kantonsregierung angeregt worden, eine von der Badischen Regierung nach den Grundsätzen der Unentgeltlichkeit der gegenseitigen Leistungen gewünschte Uebereinkunft betreffend gegenseitige Verpflegung erkrankter Staatsangehöriger einzugehen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrath zu erwiedern:
Man stehe hierorts nicht an, den Bundesrath zu ermächtigen, auch für den Canton Zürich eine derartige Uebereinkunft mit Baden nach dem Grundsatz der Unentgeltlichkeit gegenseitiger Verpflegung armer Angehöriger im Erkrankungsfall gleich wie mit Preußen etc. abzuschließen.
