Einfrage der K. K. Oestr. Gesandtschaft, betreff. den in Zürich verstorbenen Th. Zajaczkowski v. Lemberg in Galizien.
Mit Schreiben vom 23t. d. M. ersucht die K. K. östreichische Gesandtschaft um Beantwortung einer Reihe von Anfragen über die Verhältniße des dahier verstorbenen Thomas Zajaczkowski aus Lemberg in Galizien.
Es wird dieses Schreiben dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung zugestellt, die auf diese Einfragen zu ertheilenden Antworten an die Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes [unter Rükstellung des Schreibens] einzusenden.
