Genehmigung der Staatsrechnung pro 1858 & des Berichtes zu derselben.
Die Direktion der Finanzen übermittelt dem Regierungsrathe die Uebersicht der Staatsrechnung & der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1858, so-  wie einen Bericht zu dieser Uebersicht. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Uebersicht wird nebst dem Berichte genehmigt & der Druck derselben angeordnet. 
II. Sowol die Uebersicht als der Bericht (S. Amtsblatt No. 79.) sind dem Großen Rathe vorzulegen & in das Amtsblatt aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung des Drucks. 
