[Uebermittlung] d. Berichtes sub. No 926 Ochsner ans Obergericht.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Bezirksgerichtes Zürich,
betr. Gesuch um diplomatische Erhebungen über den in Paris verstorbenen Heinrich Ochsner von Wytikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Poli-  zeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Bezugnehmend auf Ihr Schreiben vom 15. Dezember 1886, betr. Nachforschungen nach einem allfälligen Eintrag in den Civilstandsregistern von Paris über den Tod eines Heinrich Ochsner, von Wytikon, beehren wir uns, Ihnen in Beilage eine vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 10. Mai einbegleiteten [sic!] Abschrift des vorläufigen Berichtes der Schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 6. Mai zur Kenntniß zu bringen, laut welchem die bisher gethanen Schritte nicht den erwünschten Erfolg gehabt haben.
Wir werden nicht ermangeln, den von der Gesandtschaft in Aussicht gestellten weitern Bericht Ihnen nach Eingang mitzutheilen & benutzen inzwischen diesen Anlaß u. s. f.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
