Erled. Rekurs in S. Aeberli in Hausen betr. Wegweisung.
In Sachen des Johannes Aeberli, Schusters von Äugst, wohnhaft in Hausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern
betreffend Wegweisung.
hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C, Unterm 26 März resp. 16 April bestätigte  der Bezirksrath Affoltern einen Beschluß des Gemeindrathes Hausen, durch welchen Rekurrent mit Rekursentscheid Rücksicht auf § 29 litt a. u. c des Niederlassungsgesetzes aus der Gemeinde Hausen weggewiesen wurde.
D. In seiner vom 22 April datirten Rekursschrift bestreitet Aeberli die von dem Gemeindrathe von Hausen gegen ihn erhobenen Anschuldigungen verweist namentlich auf das von dem gleichen Gemeindrathe im September 1851 ihm ausgestellte unbedingt günstige Leumundszeugniß für seinen Aufenthalt in Hausen während der Jahre 1828 bis 1851, beruft sich im Fernern gegenüber der von dem Gemeindrathe gegen ihn angeführten Vaterschaftsklage einer Wittwe Baumann von Hausen auf das freisprechende Urtheil des Gerichtes und stellt schließlich die Behauptung des Gemeindrathes, Rekurrent sei nicht im Stande, seine Kinder ohne Belästigung seiner Heimatsgemeinde durchzubringen als eine durchaus unwahre dar, indem es doch von vorneherein höchst unwahrscheinlich sei, daß er jetzt, da die ältern Kinder bereits durch ihre eigene Handarbeit ihr Brod verdienen, dieselben mit der Betreibung seines Handwerks nicht mehr sollte ernähren können, während ihm dieß vorher möglich gewesen sei.  
E. In seiner vom 21 Juni datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath im Allgemeinen auf die in Fact. B des rekurrirten Beschlusses enthaltenen Angaben des Gemeindrathes und berichtet im Uebrigen, Rekurrent lebe seit mehreren Jahren getrennt von seiner Ehefrau und genieße seit jener Zeit nicht den besten Leumund, obschon bestimmt erwiesene Thatsachen nicht vorliegen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Die gegen den Rekurrenten erhobenen Anschuldigungen, die dem Beschlusse des Gemeindrathes Hausen zu Grunde liegen, sind theils nicht erwiesen, theils nicht erheblich genug, um dessen Wegweisung nach den Bestimmungen des § 29 des Niederlassungsgesetzes zu rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, sowie derjenige des Gemeindrathes Hausen aufgehoben.
II. Seien die Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage Rekurrent dagegen die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für  sich und zu Handen des Gemeindrathes Hausen, sowie an den Rekurrenten.
