Valentin Krawczick aus Polen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. Wintermonat 1874 übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch  des Gemeindrathes Sternenberg um Ertheilung des Landrechts an den politischen Flüchtling Valentin Krawczick aus Polen, gegenwärtig wohnhaft in Winterthur, welcher am 6. Herbstmonat 1874 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Sternenberg aufgenommen wurde.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, nur ist Krawczick als Flüchtling nicht im Stande, Ausweise über seine Heimat- und Familienverhältnisse und über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] beizubringen.
Derselbe hat die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt und es kann ihm mit Rücksicht auf seine vorhabende Verehelichung mit einer Kantonsbürgerin die Landrechtsgebühr nach § 35 ermäßigt werden.
Im Uebrigen hat Petent der Gemeinde Sternenberg laut den Akten über die gesetzlichen Einkaufsgebühren hinaus schenkungsweise eine Summe von 400 Fr. bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Dem Valentin Krawczick wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Der Gemeinde Sternenberg wird aufgegeben, dem Petenten die über die gesetzlichen Gebühren hinaus bezogenen 400 Fr. zurückzuerstatten.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Gemeindrath Sternenberg und an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
