Unterstützungsgesuch für die Waßerbeschädigten des Cantons Uri.
Auf das vom 27. d. M. datirte Gesuch der Hülfsgesellschaft für den Canton Uri, um einen etwelchen Beytrag zur Unterstützung der dortigen Waßerbeschädigten, hat der Regierungsrath gefunden, dahin erwiedern zu sollen, daß auch der hiesige Canton leider mit so großen Unglücksfällen ähnlicher Art im Laufe dieses Jahrs heimgesucht worden sey, daß von Regierungswegen nicht in das gestellte Begehren eingetreten werden könne, sondern der Privatwohlthätigkeit überlaßen bleiben müße, was zu Erleichterung des die Bewohner des Cantons Uri betroffenen Übels gethan werden wolle.
