Abweisung des Heinrich Schärer im Schönenberg wegen einer besonderen Tanzbewilligung.
Da Heinrich Schärer im Schönenberg das Ersuchen gestellt, daß ihm bewilligt werden möchte, Sonntags den 11. d. M. wegen Eröffnung der neuen Taverne in seinem Hause tanzen zu lassen, so hat der Regierungsrath beschlossen, demselben durch das Statthalteramt Horgen anzeigen  zu lassen, da der §. 11. des Gesetzes vom 19. Christmonath 1839. deutlich ausspreche, an welchen Sonntagen ausschließlich getanzt werden dürfe, so könne ihm die nachgesuchte Bewilligung nicht ertheilt werden.
