[Heinrich] Meier in Goßau, Schreiner. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Heinrich Meier, Schreiners in Goßau, 
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Durch Urkunden vom 8. Mai 1862 & 28. Weinmonat 1865 wurde dem Hrn. Meier die Errichtung eines Wasserwerkes am Dorfbache zu Goßau bewilligt, bisanhin aber ist für dasselbe noch kein Wasserzins bestimmt worden.
In jüngster Zeit fand nun die Messung der Wasserkraft statt. Die Wassermenge beträgt: 3,08 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 5,8 Fuß; als Kanon kann der Maximalbetrag von Fr. 7.29 angenommen werden, dagegen findet, da das Rad oberschlächtig ist, ein Abzug von 1/10 statt. Der Wasserzins beträgt somit 1/10 x 3,08 x 5,8 / 20 x 7.29 = Fr. 5.83 oder rund Fr. 5.85 & ist vom 1. Mai 1865 an zu entrichten.
Gegen vorstehende Berechnung ist von Seite des Hrn. Meier keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinrich Meier, Schreiner, in Goßau mittelst Urkunden vom 8. Mai 1862 und 28. Weinmonat 1865 ertheilte Wasserrecht am dortigen Dorfbache wird auf Fr. 5.85 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1871 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom Maitag 1865  bis Maitag 1870 hat Hr. Meier sofort den Betrag von Fr. 29.25 an die Domänenkassa des Staates einzusenden.
2. Dispositiv 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Mai 1862 aufzunehmen.
3. Herr Meier hat in seinen Kosten die Bestimmung 1 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an Hrn. Meier unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
