[Johannes] Beck, Schreiner v. Ebingen. Wttbg. Landrechtsertheilg.
Herr Johannes Beck, Schreiner, von Ebingen, württemb. Oberamtes Balingen, wohnhaft in Zürich, welchen die Bürgergemeinde Wiedikon in ihr Bürgerrecht eventuell aufgenommen hat, stellt das Gesuch, daß ihm das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt zu dessen Begründung nachstehend verzeichnete Ausweispapiere bei:
1. Geburtsschein der Gemeinde Ebingen,
2. Taufzeugniß des heimatlichen Pfarramtes,
3. Entlassungsschein aus dem württ. Staatsverbande,
4. Leumdenszeugniß des Stadtrathes Zürich, und
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde sammt einem Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Wiedikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Staats- und Gemeindsbürgerrecht, ersteren im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 bezeichneten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Wiedikon, und an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
