Kreisschreiben an sämtliche Stände betreffend erneuerte Bewilligung zu zehnjährigem Bezug hierseitiger Brückengelder und Weggelder.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der  Regierungsrath beschloßen, durch das in den Mißiven enthaltene, an sämmtliche eidgenößische Stände gerichtete Kreisschreiben zu Handen der H. Tagsatzung theils das Gesuch um erneuerte Bewilligung zum zehnjährigen Bezug des Brückengeldes in Eglisau, Andelfingen, Rheinau, und an der Sihlbrücke bey Zürich zu stellen, theils die Anzeige damit zu verbinden, daß außer den schon früher bezeichneten Straßen von Zürich bis Dietikon – Zürich bis Rafz – Zürich bis Winterthur – Winterthur bis Elgg und Gundetschweil – das Weggeld von nachbenannten seither gebauten Straßen erster Claße zu entheben sey, nämlich: 
a.) Straße von Feuerthalen bis Winterthur. 
b.) Straße von der Großherzoglich-Badischen Landesgrenze nächst Hüntwangen bis zur Einmündung derselben in die Straße von Schaffhausen nach Eglisau.
c.) Straße von der Aargauischen Cantonsgrenze von Bremgarten her, bis zu deren Einmündung in die Straße von Zürich nach Dietikon. 
Dieses Kreisschreiben ist auch dem eidgenößischen Vororte Bern mit einem besondern Begleitschreiben und dem Ersuchen zuzustellen, dasselbe unter die Tractanden für die nächste ordentliche Tagsatzung aufzunehmen. 
