Anerkennung der Wahl d. Hrn. Antistes Brunner zum Pfarrer am St Peter.
Das Statthalteramt Zürich übermacht unterm 29 Sept. eine vom 28 gl. M. datirte Zuschrift des Stillstandes St: Peter worin die Anzeige gemacht wird, daß die Kirchgemeinde St: Peter in ihrer Versammlung vom 26 d. an die Stelle des verstorbenen Hrn. Pfarrer Fäsi, Herrn Hs. Jakob Brunner, Antistes u. d. Z. Pfarrer in Regensdorf gewählt habe.
Der Regierungsrath hat diese Wahl anerkannt und beschlossen: 
Sei hievon dem Kirchenrathe u. dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Kirchgemeinde St: Peter Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage an letzteres sich über die Installation des Hrn. Pfarrer Brunner mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen; im fernern sei Herrn Antistes Brunner Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
