Fabrikgesetz, Uebertret. d. Art. 16 dch. die Spinnerei Langnau.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis macht mit Zuschrift vom 31. Oktober die Mittheilung:
„In der Spinnerei Langnau arbeitet Alfred Trinkaus von Strättlingen, Kt. Bern, laut Zeugniß des Zivilstandamtes Langnau am 7. April 1871 geboren, eingetreten in die Fabrik am 28. Juli 1884. Da ich in diesem Etablissement schon am 31. Mai 1879 & 17. Juni 1880 Kinder unter 14 Jahren gefunden, so beantrage ich Ueberweisung an den Richter.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, die Inhaber der Spinnerei Langnau [Direktor:  Hr. Jakob Schmid, Sohn] gemäß Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes wegen wiederholter konstatirter Uebertretung von Art. 16 ibid. dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen. Das gerichtliche Urtheil ist sr. Zt. der Direktion des Innern zu Handen des eid. Fabrikinspektorates zur Einsicht einzusenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Zustellung des Zeugnisses des Zivilstandsamtes Langnau & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
