Abg. Gesuch d. [Jakob] Brunner in Rappersweil um Vollziehung eines Urtheils gegen [Heinrich] & [Kaspar] Isler v. Wädensweil & J. Notz v. Höngg.
In Sachen des Jb. Brunner Metzger in Rappersweil, betreffend Vollziehung eines Urtheils,
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil des k. k. Oberlandsgerichtes für Tyrol und Vora[r]lberg wurden Heinrich und Kaspar Isler von Wädensweil und Johs. Notz von Höngg des Raubes schuldig erklärt und in Folge dessen zu einer Entschädigung von 47 Frk. an den Damnifikaten Jb. Brunner, Metzger von Rappersweil, verurtheilt.
B. Mit Zuschrift vom 12. Oktober 1858 stellt nun Jakob Brunner Metzger das Gesuch, der Regierungsrath möchte dem in Fact. A bezeichneten Urtheile behufs Geltendmachung seiner Civilansprüche gegen die Verurtheilten die Genehmigung ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß es sich hier lediglich um eine Bestimmung civilrechtlicher Natur eines auswärtigen Strafurtheils handelt, über deren Vollziehbarkeit die Gerichte zu entscheiden haben, (Beschl. d. Regierungsrathes vom 10. Nov. 1855 in S. Siber)
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Petenten nicht einzutreten.
II. Trage Petent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Di-  rektion der Justiz.
