Wirthschaftspatent Nagler Zürich; Revisionsgesuch.

[Präsidial-Verfügungen.
31. December 1883.]
Mit Zuschrift vom 28. Dezbr. 1883 ersucht Benedikt Nagler, Volksküche Zürich um Revision des Regierungsbeschlusses vom 22. Dezbr., durch welchen ein Rekurs betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen worden war.
Die Voraussetzungen des Rekursalbescheides wie solcher ihm mündlich eröffnet worden, seien unrichtig. Weder er, noch seine Frau, noch seine Dienstboten seien gerichtlich bestraft; die besten Zeugnisse stehen zur Verfügung. Nirgends habe er sich an Streitigkeiten & Schlägereien betheiligt; nur einmal sei er genöthigt gewesen, zwei die Ordnung in der Wirthschaft störende Gäste vor die Thüre zu setzen, was ja in seiner Pflicht gelegen habe. Daß Petent mit Bewußtsein notorische Dirnen als Bedienstete gehalten & trotz amtlicher Aufforderung eine vielfach bestrafte Dirne nicht aus dem Hause entfernt habe, sei unwahr. Das Polizeiinspektorat habe in mündlicher Unterredung selbst zugeben müssen, daß die Horn dem Petenten nach ihren Antezedentien unbekannt gewesen sei. In der Wirthschaft habe sich dieselbe anständig aufgeführt; sie habe nur zur Mittagszeit beim Serviren ausgeholfen unter Beibehaltung ihres Logis an der Schmidgasse. Nachdem er aber durch das Polizeiinspektorat über den Charakter dieser Person ins klare gesetzt worden, habe  er dieselbe am folgenden Tag schon entlassen. Wenn aber behauptet werden wollte, Petent hätte noch andere Dirnen zu Bediensteten gehabt & dieselben bewußt gehalten, so wäre ein solcher Bericht eine absichtliche Fälschung und würde strengste Untersuchung verlangt.
B. Dieses Revisionsgesuch wurde dem Polizeiinspektorat zu Vernehmlassung übermittelt Dasselbe berichtet:
Schon durch Polizeirapport vom 26. Febr. 1883 sei gemeldet worden, es stehe bei Nagler die notorische Straßendirne Magdalena Schlögel geb. Rössler im Dienst. Am 6. Juli sei dieselbe noch bei Nagler gewesen & habe sich daneben die notorische Straßendirne Lydia Horn von Straßberg in derselben Wirthschaft eingestellt. Bei dem Charakter der Horn, bei dem Cynismus, womit sie ihre Eigenschaft als Dirne zur Schau trage, sei so absolut undenklos, daß Nagler, wenn er hätte sehen wollen, diese Eigenschaft nicht erkannt hätte. Immerhin sei er am 10. Juli vor Amt gerufen & hievon offiziell in Kenntniß gesetzt worden. Nagler behaupte nun allerdings, er habe die Horn sofort weggeschickt & sie sei nachher nur noch etwa als Gast in die Wirthschaft gekommen. Dem widersprechen aber Polizeirapporte, nach welchen die Horn bis zum 1. Oktober  also noch durch mehr als 2 1/2 Monate Beziehungen zur Naglerschen Wirthschaft unterhalten, die sich keineswegs mit dem Begriffe Gast bezeichnen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes & eines Antrages der verordneten Kommission,
in Betracht:
Wenn auch der Bericht des Polizeiinspektorates darthut, daß Petent seinen Pflichten als Wirth nicht in aller Gewissenhaftigkeit nachgekommen ist, & eine strenge polizeiliche Ueberwachung dieser Wirthschaft jedenfalls als nothwendig erscheint, so geht doch aus den bisherigen Akten nicht hervor, daß diese Wirthschaft der Unsittlichkeit wirklich Vorschub leiste. Weder ist ein unanständiges Betragen des Dienstpersonals in den Wirthschaftsräumen selbst konstatirt, noch kann berichtet werden, daß in andern von Nagler bewohnten Räumen Unzucht getrieben werde, noch ist nachgewiesen oder auch nur behauptet, daß vom Dienstpersonal Gäste zu unsittlichen Zwecken außer das Haus engagirt werden. Es mag daher dem Petenten für einstweilen ein Wirthschaftspatent ertheilt werden,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet, das nach-  gesuchte Wirthschaftspatent für das Jahr 1884 zu ertheilen, in der Meinung aber, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten, an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
