Gesuch der Zürcherisch-Thurgauischen Gemeinde Wylen betreffend Ausscheidung.
Es hat der Regierungsrath, betreffend das erneuerte Gesuch der Züricherisch-Thurgauischen Gemeinde Wylen bey Stammheim um Ausscheidung, – da sich ergeben:
Auf die hierseitigen Vorschläge vom 26sten August v. J. habe unter dem 13. October die Regierung von Thurgau ihre Bereitwilligkeit zu einer Conferenz erklärt, dieselbe sey aber suspendirt und das Statthalteramt Winterthur eingeladen worden, über die gleichfalls verwickelten Verhältniße der Ortschaft Käfikon Bericht und Antrag zu hinterbringen, um sodann die Unterhandlungen auf beyde Ortschaften ausdehnen zu können, –
beschlossen:
I. Solle das Statthalteramt Winterthur neuerdings eingeladen werden, das berührte Gutachten über die Verhältniße der Ortschaft Käfikon einzureichen.
II. Solle hiervon auch der Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen Kenntniß gegeben werden.
