Bewilligung einer Personalzulage &. s. w. an Hrn. Rektor Zschetzsche Lehrer an d. ob. Industrieschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Dem Herrn Rektor Zschetzsche, Lehrer an der obern Industrieschule, wird für so lange, als seine Lehrfächer in der dritten Besoldungsklasse stehen bleiben, eine Personalzulage von Frk. 700 jährlich ertheilt, in der Meinung, daß bei Anlaß der Revision der Schulgesetze für eine angemessene Besoldung jener Lehrfächer definitiv zu sorgen wäre.  
II. Auf den Fall, daß Herr Zschetzsche nach 20 Dienstjahren an der Kantonsschule sich veranlaßt finden sollte, um eine Reduktion seiner jetzigen Stundenzahl nachzusuchen, wird demselben eine Erhöhung der Besoldungszulage im Verhältnisse des ihm aus dieser Reduktion der Stunden erwachsenden Verlustes an gegenwärtigem Honorar zugesichert, wobei es die Meinung hat, daß die Reduktion sich nicht unter 16 wöchentliche Stunden erstrecken dürfe.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
