Dem Herrn Pfarrer Scheuchzer in Baßerstorf wird das Vicariatadditament bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten, auf den Antrag der Bezirkskirchenpflege Bülach gegründeten Gutachtens, die Bewilligung ertheilt, daß dem Herrn Pfarrer Scheuchzer in Baßerstorf, welcher nach acht und dreyßigjährigen getreuen Amtsdiensten, wegen zunehmenden Altersbeschwerden genöhtigt ist, einen beständigen Vicar zu halten, das gewöhntliche Vicariatsadditament alljährlich verabfolgt werde.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
