Zuschrift an die Regierung des Standes Thurgau betreffend das Landrechtsgesuch des Wagner Conrad Wismann von Wylen.
Mit Weisung vom 27. v. M. berichtet der Rath des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des Wagner Conrad Wismann von Wylen, Cantons Thurgau, Petent stelle in seiner Eingabe das fernere Begehren, daß ihm das hiesige Landrecht unentgeltlich ertheilt werden möchte, weil in der Gemeinde Wylen, welche theils auf Zürcherschem, theils auf Thurgauischem Gebiete liege, die Uebung bestehe, daß jeder Bürger zu demjenigen Cantonstheil, auf dem er wohne, gezählt werde, und daher von dem Betreffenden bey einer allfälligen Wohnungsveränderung bis jetzt von den Regierungen der beyden Cantone keine Landrechtsgebühr gefordert worden, es auch nur dem Umstande, daß seine, des Petenten, Eltern seit mehrern Jahren auf Thurgauischem Boden gewohnt haben, zuzuschreiben sey, daß er nicht als Bürger des Cantons Zürich angesehen werde.  
Ueber die erwähnten Verhältniße melde das Statthalteramt Andelfingen, wenn ein Bürger der Gemeinde Wylen seinen Wohnsitz in den andern Cantonstheil verändere, so werde derselbe als dortiger Angehöriger angesehen, und habe Militärdienste und alle Lasten daselbst zu tragen. Wenn ferner sich ein Bürger aus einem Cantonstheil im andern niederlaße und in demselben sich zwey Jahre aufhalte, so sey er dort als Cantonsbürger angesehen worden, und habe in jeder Gemeinde Niederlaßung finden können, ohne eine Landrechtsgebühr bezahlen zu müßen. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Thurgau zu schreiben und derselben, unter Anführung des vorliegenden Specialfalles zu bemerken, daß man hierseits geneigt sey, dem Wagner Wismann das hiesige Cantonsbürgerrecht in Berücksichtigung der in der Gemeinde Wylen obwaltenden besondern Verhältniße unentgeltlich zu ertheilen, wenn auch von ihr, der Regierung des Standes Thurgau, die bestimmte Zusicherung ertheilt werde, daß ein dem Zürcherischen Theile  von Wylen angehörenden Bürger, wenn er sich in eine Gemeinde des Cantons Thurgau einkaufen würde, dortseits ebenfalls keine Landrechtsgebühr werde abgefordert werden. 
Das ganze Geschäft ist sodann nach Eingang der Antwort der Regierung des Standes Thurgau dem Rathe des Innern zurückzuweisen, um auf Fundament der letztern einen definitiven Antrag in Sache zu hinterbringen. 
