Wittwe Friederike [Theresia] Schieß geb. Weidmann von Herisau u. deren Tochter Emma. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 1. dieß stellt Hr. Geschäftsagent Wintsch Namens Frau Wittwe Friederika [sic!] Theresia Schieß geb. Weidmann und deren minorennen Tochter, Emma Schieß, von Herisau, Kt. Appenzell a/Rh., wohnhaft und eventuell eingebürgert in Männedorf, das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Friederika Theresia Schieß geb. Weidmann und deren minorennen Tochter Emma Schieß wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an den Gemeindrath Männedorf sowie an die Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
