Anord. d. [Selbsttaxation] f. die [Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer].
Die Direktion der Finanzen berichtet:
A. Seit Annahme des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- & Akivbürgersteuern vom 24. April 1870 findet im Jahr 1882 die fünfte allgemeine Revision der Taxation über Vermögen & Einkommen statt.
Ueber die nach § 20 des zit. Gesetzes zusammgesetzte [sic!] Steuerkommission ist zu bemerken, daß die von der politischen Gemeinde ernannten Mitglieder noch in Funktion bleiben, da sie im Jahr 1880 auf die Dauer von drei Jahren gewählt wurden, daß dagegen die von den Bezirksräthen zu wählenden Mitglieder in die Steuerkommission sofort neu zu wählen sind.
Bezüglich Zutheilung der Steuerkommissären in die verschiedene Bezirken wird die Finanzdirektion erst dann Vorschläge für diese Stelle dem Regierungsrathe hinterbringen können, wenn sie einerseits mit  bisherigen Bezirkssteuerkommissiären behufs Uebernahme einer solchen Stelle Rücksprache genommen & anderseits andere für diese Arbeit taugliche Männer gewonnen haben wird.
B. Ueber die Erneuerungswahl der Rekurskommission enthält das Gesetz keine ausdrückliche Bestimmung. Die Finanzdirektion glaubt nun, die Amtsdauer dieser Kommission dürfte als eine dreijährige angenommen werden, gleichwie diejenige der Bezirksräthe. Auch über diese Erneuerungswahlen wird die Finanzdirektion rechtzeitig dem Regierungsrathe ihre Vorschläge hinterbringen.
C. Gemäß § 20 des Gesetzes ordnet sich die Steuerkomissionen behufs zweckmäßiger Vertheilung der Arbeit in Sektionen von 4 Mitglieder. Es erscheint dießfalls selbstverständlich, daß diese Gliederung von den den Gemeinden angehörigen Mitgliedern der Steuerkommission jederzeit neu vorgenommen oder modifizirt werden kann & da es sich gegenwärtig um eine Totalrevision handelt, so wird es zweckmäßig sein, wenn die Gemeindesteuerkommission angehalten werde, die Organisation zu erneuern. Zugleich sollen die Gemeinden eingeladen werden, da, wo Lücken in den Bestande der Mitglieder eingetreten sind, solche durch Ergänzungswahlen auszufüllen.
D. Betreffend die Selbsttaxationsformularen und die  Anleitungen betr. das bei der Selbsttaxation des Vermögens & Einkommen zu beobachtenden Verfahren vom 22. Juni 1870 findet die Finanzdirektion keine Abänderungen der bestehenden Formularen für nothwendig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtig, im Sinne des vorstehenden Berichtes durch Kreisschreiben an die Bezirks- & Gemeindräthe die Taxation für das Jahr 1882 anzuordnen und die Selbsttaxationsformulare nach der Vorlage durch die letztern den Pflichtigen zugehen zu lassen.
III. Die Finanzdirektion wir eingeladen, betr. die Zutheilung der Steuerkommissäre in die verschiedenen Bezirke & betr. die Erneuerungswahl der Rekurskommissionen nachträglich dem Regierungsrathe Anträge zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
