Landrechtsertheilung; 1.) an den Schneider Carl Wilhelm Stegeling, genannt Lorenz aus Brandenburg in Preußen; 2.) an den Johannes Meyer von Dietingen, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. Ms. beschloßen, dem Schneider Carl Wilhelm Stegeling, genannt Lorenz aus Brandenburg im Königreich Preußen, und dem Johannes Meyer von Dietingen, Cantons Thurgau, nachdem sich beyde über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und ihre Aufnahme, des erstern in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Greifensee, des zweyten in dasjenige  der politischen Gemeinde Dynhard zu bestätigen. 
Hiefür haben dieselben und zwar Stegeling als Landesfremder 400. Frkn. und Meyer als Schweizerbürger 160. Frkn. Schirmgeld an die Staatscaßa, sowie an die betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung derselben vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen. 
