Gmde. Enge. Genehmigung ihres Beschlusses betreffend Anwendung d. städt. Bauordnung.
Die Versammlung der Bürger- & Einwohner auf Grundeigenthum in der Gemeinde Enge hat unter'm 30. August l. Js. beschlossen:  
a. Die Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur und für städtische Verhältnisse überhaupt vom 30. Brachmonat l. Js. soll auf das Gebiet der Gemeinde vom Sellnau bis zum Ulmberg u. vom dortigen Höhenpunkt aus in gerader Richtung über das Bürgli, Gabler u. Stock bis auf die Asp an der Gemeindsgränze Wollishofen, sowie auf den ganzen untern Theil bis an den See und Schanzengraben ihre Anwendung finden.
b. Der Gemeindrath ist beauftragt, über obiges Gebiet eine Vermessung resp. einen Grundplan aufnehmen zu lassen und diesen Grundplan dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Enge wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat l. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Enge wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Der Gemeindrath Enge hat der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Exemplar der topographischen Karte einzureichen, auf welchem das der  Bauordnung unterworfene Gebiet genau bezeichnet ist, und sodann mit Beförderung den Plan, der in § 75 der Bauordnung vorgeschrieben ist, anfertigen, auf demselben die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinie und das Niveau eintragen zu lassen und dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Enge und dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
