Wahl [Konrad] Baltensweiler z. Bezirksthierarzt in Kloten.
Auf die durch Absterben des Hrn. Friedrich Keller, in Nürensdorf, erledigte & zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Bülach haben sich folgende patentirte Thierärzte angemeldet.
1. Hr. Konrad Baltensweiler, bisheriger Adjunkt, in Kloten &
2.  “   Eduard Dolder, in Bülach.
Von Seite des Sanitätsrathes wird der erstere zur Wahl vorgeschlagen & dazu bemerkt:
Abgesehen davon, daß derselbe als Bezirksthier-  arztadjunkt etwelche Anwartschaft auf fragliche Stelle habe, sei er auch rücksichtlich Tüchtigkeit, Erfahrung, Alter etc. dem zweiten Bewerber vorzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Zum Bezirksthierarzt des Bezirkes Bülach wird unter den gesetzlich normirten Bedingungen für die laufende Amtsdauer gewählt:
Hr. Konrad Baltensweiler, bisheriger Bezirksthierarztadjunkt, in Kloten.
II. Mittheilung an den Gewählten, an das Statthalteramt Bülach & an die Finanzdirektion.
