Dem Ansuchen der Herren Statthalter und Gerichtspräsidenten vom Bezirk Uster, ihre Amtsverrichtungen daselbst vornehmen zu dürfen, kann einstweilen nicht entsprochen werden.
Da der Herrn Statthalter und der Herr Gerichtspräsident des Bezirkes Uster durch eine vom 28sten v. M. datirte Zuschrift dafür ansuchen, daß ihnen wegen dießmahligem Mangel eines gehörigen Wirthschaftsgebäudes für Beherbergung der Richter und Parteyen in Greifensee, gestattet werden möchte, ihre Amtsverrichtungen in einem vorhandenen geeigneten Locale zu Uster vorzunehmen, bis das neue Amtsgebäude daselbst vollendet seyn wird, so hat der Regierungsrath in Berathung dieses Gegenstandes gefunden, da der 6te §. des Gesetzes vom 22sten Juny v. J., betreffend die Bezirkshauptorte, sich über die Bedingniße der Verlegung der Bezirksbehörden deutlich ausspreche, so liege es nicht in seiner Befugniß, davon abzugehen und dem Wunsche dieser  Herren Beamteten zu entsprechen, wovon denselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
