Ueberweisung der Rekurse mehrerer Civ. Gmd[en]. v. Uster geg[en] einen Beschluß der politischen Gmde Uster betr. Betheiligg bei Eisenbahnen an den Bez. Rath. Affoltern zur erstinstanzlichen Erledigung.
In Sachen der Civilgemeinden Winikon Freudweil und Niederuster Rekurrenten  gegen einen Beschluß der politischen Gemeinde Uster, –
betreffend Betheiligung bei Eisenbahnen, –
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 8 v. Mts beschwert sich die Civilgemeinde Winikon über einen von der politischen Gemeinde Uster unterm 27 November gefaßten Beschluß über Betheiligung an der Wallisellen-Uster-Bahn mit 450 Aktien, und wünscht zunächst, daß ihre Beschwerde einem unbetheiligten Bezirksrathe eines anderen Bezirks zum erstinstanzlichen Entscheide überwiesen werden möchte, gestützt darauf, daß die Mehrheit der Mitglieder des Bezirksrathes sowie die beiden Ersatzmänner in der fraglichen Gemeindsversammlung theils mitstimmten (der Präsident und einer der Ersatzmänner haben sogar als Stimmenzähler mitgewirkt) theils als Bürger der politischen Gemeinde Uster und als Aktionäre des fraglichen Eisenbahnunternehmens bei dieser Frage betheiligt seien.
B. In einer ähnlichen Beschwerde vom 9 dieß stellen die Civilgemeinden Niederuster und Freudweil gestützt auf die bereits angeführten Gründe das gleiche Gesuch.
C. Zu seiner Beantwortung vom 24 v. Mts.  C. Zu seiner Beantwortung vom 24 v. Mts.  
Mit Rücksicht darauf, daß der Bezirksrath Uster selbst den Wunsch ausgesprochen hat, es möchte ein anderer Bezirksrath zur Beurtheilung dieser Rekurse bezeichnet werden,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die sämmtlichen gegen den Beschluß der politischen Gemeindsversammlung Uster vom 27 November erhobenen Rekurse an den Bezirksrath Affoltern zur Behandlung und erstinstanzlichen Erledigung zu überweisen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Zustellung der sämmtlichen dießfalls eingekommenen Akten und an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen der Rekurrenten.
