Ertheil. v. Gratifikat. an d. Kanzlisten d. Militärdirektion f. d. Jahr 1867.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Kanzlisten der Militärdirektion müssen zu gewissen Zeiten des Jahres, theils für die Verifikation der Militärpflichtersatzrechnung, theils für die endgültige Feststellung der Ersatztabellen in der Weise außerordentlich in Anspruch genommen werden, daß sie über die gewohnten Bureaustunden hinaus zu arbeiten haben.
Es werde dies namentlich darum nothwendig, weil es im Interesse einer geregelten Verwaltung dieses Zweiges liege, die bezeichneten Arbeiten innert einer bestimmten Zeit zu vollenden u. dadurch eine Verschleppung des Pflichtersatzbezuges möglichst zu verhindern. 
Die Besoldungen der beiden Kanzlisten seien aber, bei dem gänzlichen Wegfall von Sporteln bei der Militärdirektion so niedrig [Frk. 1300 u. Frk. 900] daß es unbillig wäre, jene Angestellten ohne etwelche besondere Berücksichtigung außerordentlich in Anspruch zu nehmen. Es erscheine vielmehr gerechtfertigt, den stets bewährten Eifer der beiden Kanzlisten bei der angeführten besondern Arbeit, die beinebens bemerkt, gar keine angenehme sei, durch etwelche Anerkennung rege zu erhalten.
Die Direktion des Militärs sehe sich aus diesen Gründen veranlaßt, bei dem Regierungsrathe um die Ermächtigung nachzusuchen, ihren beiden Kanzlisten, Herren Kägi u. Schultheß, für das Jahr 1867 eine Graitfikation von je Frk. 200 zu Lasten der Militärpflichtersatz-Rechnung zukommen lassen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den beiden Kanzlisten, Herren Kägi u. Schultheß, für das Jahr 1867, für ihre außerordentlichen Arbeiten in Sachen des Militärpflichtersatzbezuges eine Gratifikation von je Frk. 200 aus dem Ertrage des Militärpflichtersatzes zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
