Einladung d. Verwaltungsraths der verein. Schweizerbahnen z. Theilnahme an der Eröffnung der Bahnstrecke Rheineck–Chur.
Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen zeigt mit Schreiben vom 23. dieß an, es werde am 30. dieß die Bahnstrecke von Rheineck bis Chur und damit die ganze  Linie von St. Gallen und Rorschach bis Chur festlich eröffnet und ladet zugleich die Mitglieder des Regierungsrathes zur Theilnahme an dieser Festfeier ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herr Regierungsrath Fenner und einer der beiden Staatsschreiber werden beauftragt, Namens des Regierungsrathes dieser Festfeier beizuwohnen.
II. Dem Verwaltungsrathe der Vereinigten Schweizerbahnen ist die Einladung zu verdanken und von der Bezeichnung obiger Abordnung Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
