Gesuch des Herrn Bezirksrathsschreibers Duttweiler in Regensberg, betr. Einräumung einer Lokalität für die Bezirksrathskanzlei Regensberg.
In Sachen des Herrn Bezirksrathsschreiber Duttweiler in Regensberg, betreffend Einräumung einer Lokalität für die Bezirksrathskanzlei Regensberg,
hat sich ergeben:
A. Herr Bezirksrathsschreiber Duttweiler, in Regensberg, stellt das Gesuch, daß ihm eine Lokalität für die Kanzlei des Bezirksrathes im Gerichtsgebäude angewiesen oder eine Entschädigung dafür bezalt werde.
B. Die Direktion der Polizei berichtet:
Das richtige Canzleizimmer des Herrn Bezirksrathsschreiber Duttweiler befinde sich in dessen Wohnung, es sei dieses äußerst beschränkt,  u. es sei kein genügender Raum für Schriften, Protokolle, Tabellen etc. vorhanden. Zu einem passenden Canzleizimmer eigne sich das Sitzungszimmer des Bezirksrathes, in welchem nur selten Sitzungen gehalten werden.
C. Der Eigenthümer des Gerichtsgebäudes, Herr Statthalter Ryffel, hat auf dießfällige Anfrage mit Schreiben vom 12 Dezember die Erklärung abgegeben, daß er gegen eine jährliche Entschädigung von 175 Fr. für Miethzins, Beheizung u. Reinigung das fragliche Zimmer dem Bezirksrathsschreiber zur Benutzung als Canzlei überlassen wolle.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dem Gesuche in der Weise entsprochen, daß einem jeweiligen Bezirksrathsschreiber das Sitzungszimmer des Bezirksrathes als Kanzleizimmer eingeräumt werde gegen eine vom Staate an Herrn Statthalter Ryffel jährlich zu bezalende Entschädigung von 175 Fr. für Miethzins, Beheizung u. Reinigung des Lokals.
2. Mittheilung an Herrn Bezirksrathsschreiber Duttweiler, an Herrn Statthalter Ryffel, an den Bezirksrath Regensberg u. an die Direktion der Finanzen u. der Polizei. 
