Versorgung Luise Moritz aus Frankreich in Veltheim.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf unser Schreiben vom 30. Septbr. 1882 betr. Versorgung der Luise Moritz, Tochter des im Jahr 1879 verstorbenen Franz Josef Moritz, von Lure, Depart. de la Haute-Saône, Frankreich, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß nach den Mittheilungen des Gemeindrathes Veltheim & des Statthalteramtes Winterthur vor kurzer Zeit auch die Mutter der durchaus blödsinnigen Luise Moritz gestorben ist, daß in Folge dieses Todesfalles die Familie Moritz genöthigt ist, sich aufzulösen & daß die übrigen Kinder, die zwar im Stande sind, mit Anstrengung aller Kräfte für sich selbst zu sorgen, aber weder gemeinsam noch einzeln die Vorsorge für ihre blödsinnige Schwester, die weder sprechen noch gehen gelernt & namentlich nach einem eingeholten ärztlichen Zeugniß durchaus einer Versorgung in einer öffentlichen Anstalt bedarf, übernehmen können.
Unsere Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens- & Armenwesens hat nun zwar die vorübergehende Unterbringung der Louise Moritz, für deren Uebernahme in einer französ. Anstalt schon im Jahr 1880 Schritte gethan worden sind, um  dem Uebereinkommen mit Frankreich ein Genüge zu leisten, angeordnet; wir glauben aber berechtigt zu sein, zu verlangen, daß die Versorgung nicht zu einer dauernden werden dürfe, sondern daß von Seite der französ. Behörden mit Beförderung die Heimatverhältnisse der ganzen Familie, deren Optionsschein & Heimatschein bei frühern Gesuchen um Unterstützung dem französ. Ministerium des Innern übersandt werden mußten, und deren im hierseitigen Schreiben vom 30. Septbr. 1882 wieder Erwähnung geschehen, geordnet, die Ausweisschriften für dieselbe anher gesandt & die Luise Moritz in eine französische Anstalt aufgenommen werde, widrigen Falls uns nichts übrig bliebe, als die Ausweisung der ganzen Familie nach Art. 5 des Niederlassungsvertrages zu verfügen.“
