Firma [Heinrich] Kunz in Zürich; Verlängerung d. Arbeitszeit.

[Präsidial-Verfügungen.
30. September 1879.]
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 12. Juli d. Js. wurde der Firma Heinrich Kunz in Zürich die Bewilligung ertheilt, in ihren Spinnereien in Adlisweil, Aathal, Rorbas & Kemptthal bis Ende September d. Js. die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich 11 1/2 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
B. Mit Zuschrift vom 24. Sept. stellt nun die Firma Heinrich Kunz das Gesuch, es möchte die fragliche Bewilligung bis Ende dieses Jahres ausgedehnt werden, indem sie sich zur Begründung lediglich auf die in ihrem Schreiben vom 6. Juli enthaltenen Auseinandersetzungen beruft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die unterm 12. Juli d. Js. der Firma Heinrich Kunz in Zürich ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit für freiwillig sich meldende  erwachsene Arbeiter wird bis Ende dieses Jahres ausgedehnt.
2. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Statthalterämter Horgen, Hinweil, Pfäffikon & Bülach für sich und zu Handen der betreffend Ortsbehörden, welche angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
