Wahl des Herrn Conrad von Wyß von Zürich zum Pfarrer in Schwerzenbach.
Da sich aus einem von der Kirchgemeinde Schwerzenbach eingesandten, vom 4. d. M. datirten Verbalprozeße ergeben, daß dieselbe in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Conrad von Wyß aus Zürich, gewesenen Pfarrer in Embrach, so hat der Regierungsrath die  Anerkennung dieser Wahl ausgesprochen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Schwerzenbach mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständnisse mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer von Wyß zu vollziehen, welch Letzterm eine Anerkennungsurkunde zuzufertigen ist. 
