[Jakob] Schärer v. Horgen, abgewies. Anerbieten d. Mittheilung e. d. Viehzucht betr. Entdeckung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Jakob Schärer von Horgen theile mit, daß er eine Entdeckung gemacht habe, die für die Landwirthschaft von größter Bedeutung sei u. daß er gegen eine angemessene Prämie bereit sei, dieselbe zu allgemeinem Nutzen preis zu geben, indem er darüber Anleitung geben wolle, wie ein Landwirth bei der Begattung seines Viehes verfahren  solle um nach seinem Belieben weibliche oder männliche Junge zu erhalten; es seien von ihm Proben gemacht worden, die seine Angabe vollständig bestätigen u. es liegen darüber Zeugnisse bei dem Vorstand des schweiz. landwirthschaftl. Vereins vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und zweier Gutachten der Herren Direktor Hafter u. Zangger.
beschließt:
Es sei dem J. Schärer zu erwiedern: Es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
