Beschluß betr. Vornahme d. d. Gemden zustehenden Wahlen v. Mitgliedern d. Steuerkommission.
Der Regierungsrath
in Vollziehung des Gesetzes betr[.] die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870, 
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die gemäß § 20 des genannten Steuergesetzes den politischen Gemeindeversammlungen zustehenden Wahlen von Mitgliedern der Steuerkommissionen sind bis spätestens Ende künftigen Brachmonat durchzuführen.
II. Nach Beendigung der Wahlen haben die Gemeindräthe die Ergebnisse derselben den Bezirksräthen zu Handen der Finanzdirektion anzuzeigen.
III. Vorstehender Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen & sämmtlichen Gemeindrä-  then sowie den Bezirksräthen besonderes mitzutheilen. 
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
