Schweiz. Postdepartement, Zuschrift an dasselbe betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Höngg.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Höngg vom 1. dieß ist die dortige Gemeinde Willens, die zur Erlangung eines Telegraphenbureau erforderlichen Verpflichtungen zu übernehmen u. es wünscht nun der Gemeindrath, daß der Regierungsrath die zur Erreichung des angestrebten Zweckes nöthigen Schritte thun möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Höngg dem Bundesrathe in empfehlenden Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Höngg u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
