Bewillig des Entlassungsgesuch des Hrn. Hauptmann Heußer.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes dat. 8t dß.
beschlossen:
Es sei dem, mit Eingabe vom 6t dieß unter Berufung auf die §. §. 186. und 187. des Militärgesetzes gestellten Gesuche des Herrn Joh. Heußer von Goßau, Hauptmann bei der Infanterie-Landwehr I. Classe um Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste zu entsprechen.
Hievon wird dem Kriegsrathe dem Tit. Commando der Infanterie und dem Betreffenden Quartierkommando, sowie Herrn Heusser Kenntniß gegeben.
