Bundesrath. Zuschrift betr. e. Beschwerde d. schweiz-landwirthschaftl. Vereins üb. langsamen Bau d. land- u. forstwirthschaftl. Schule.

[Präsidial-Verfügungen
25. November 1872.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 20. d. Mts., mit welcher derselbe eine Eingabe der Direktion des schweiz. landwirthschaftl. Vereins über den langsamen Gang der Baute für die land- u. forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum abschriftlich übermittelt u. auf Beschleunigung der Arbeiten dringt, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
