Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entwurfes betr. d. Gewerbswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gewerbswesen wird fortgesetzt und zwar wird nun auf Tit. III „Austragung von Streitigkeiten zwischen Arbeitgebern und Arbeitern“ übergegangen.
Herr Reg. Rath Walder erstattet ein mündliches Referat, worauf eine allgemeine Diskussion & sodann die artikelweise Berathung folgen.
§ 28 lemm[a] 2 erhält folgende Fassung: „Das Betreten des Rechtsweges überhaupt und insbesondere auch auf Verlangen einer Partei in den angeführten Streitigkeiten darf durch die Statuten nicht weggenommen werden.“
§ 29. wird unverändert angenommen.
§ 30 erhält folgenden Zusatz:
„Der Entscheid soll mit möglichster Beförderung und jedenfalls innerhalb drei Tagen nach Anhängigmachung der Klage gefällt werden“
§ 31. Der Schluß des 1ten Lemma soll lauten wie folgt:
„je zwei Schiedsrichter aus den handlungsfähigen, gutbeleumdeten und geschäftskundigen Arbeitge-  bern oder Arbeitnehmern aus derselben oder einer zunächstgelegenen politischen Gemeinde.“
§ 32. In lemma 1 wird nach „Verhinderungsfällen“ eingeschaltet: „wie z. B. Militärdienst, Trauerfälle udgl.“
Das letzte Lemma wird gestrichen, um die Frage der Unentgeltlichkeit bei § 37 zu behandeln.
§ 33 wird unverändert angenommen.
§ 34. Der Schluß soll lauten: „Bei gleichgetheilten Stimmen entscheidet der Obmann.“
§ 35. In Zeile 2 soll es statt „mündlich zu eröffnen“ heißen: „durch den Obmann den Parteien zu eröffnen.“
§ 36. In der 2ten Zeile wird statt „aufgeführt“ gesagt: „bezeichnet“.
§ 37. Als lemma 1 wird der gestrichene letzte Satz von § 32 hieher gesetzt:
„Die Funktionen des Obmanns und der Schiedsrichter sind unentgeltlich.“
Als lemma 2 folgt eine Bestimmung, wonach die Zeugen, wenn deren Einvernahme in die gewöhnliche Arbeitszeit fällt, eine Entschädigung beziehen.
Sodann folgt:
„Der Friedensrichter bezieht für seine Funktionen die in dem Gesetze betreffend die zürcherische Rechtspflege bezeichneten Gebühren.“  
Endlich folgt der § 37 des Entwurfes als letztes Lemma.
§§ 38 und 39 werden zusammengezogen wie folgt:
Bei unentschuldigtem Wegbleiben des Beklagten oder des Klägers von der zur Verhandlung anberaumten Sitzung wird Anerkennung beziehungsweise Abstand von der Klage angenommen und es ist diese Art der Erledigung in Form eines Beschlusses dem friedensrichteramtlichen Protokolle einzuverleiben und den Parteien zuzustellen. Der betreffende Theil hat die Kosten zu bezahlen.
§§ 40 und 41 werden gestrichen.
§ 42 erhält den Zusatz „namentlich auch diejenigen über die Schiedsgerichte“.
Nach Beendigung dieses Abschnittes wird auf den Titel I zurückgekommen, um die noch unerledigten Abänderungsanträge zu demselben zu berathen.
§ 2. Nach dem Antrag des Hrn. Reg. Rath Sieber sollen spezielle gefährliche Vorrichtungen, wie namentlich die Triebriemen angeführt werden.
§ 5. Das erste Lemma des Abänderungsantrages der Direktion des Innern soll lauten:
„Der Betrieb von Gewerben, welche schädlich auf ihre Umgebung einwirken, wie z. B. wenn  sie die Luft, den Boden oder die Wasserleitungen in einer die Umgebung schädigenden oder wesentlich belästigenden Weise verunreinigen, oder wenn sie durch starkes Geräusch oder Erschütterung des Bodens der Umgebung erhebliche Nachtheile zufügen unterliegt nachstehenden Beschränkungen.“ Am Schluß von Ziff. 1 soll es statt „wesentlich“ ebenfalls heißen „erheblich“.
Die Redaktion von Ziff. 3 wird vorbehalten.
§ 6 [des Entwurfes]. Der letzte Satz erhält folgende Fassung:
„Im Uebrigen haftet der Fabrikbesitzer für allen den Arbeitern durch Nachlässigkeit im Betrieb entstandenen Schaden.“
Sodann wird beschlossen, über das Patentwesen die nöthigen Bestimmungen in den vorliegenden Gesetzesentwurf aufzunehmen und die Direktion des Innern zur Ausarbeitung einer diesfälligen Vorlage eingeladen.
In Verbindung mit der Hausirpatentfrage soll sodann der § 10 des Tit. I behandelt werden.
Bei nochmaliger Berathung des Tit. II werden Redaktionen im Sinne der gepflogenen Diskussion zu §§ 15, 17, 24 und 25 gewärtigt.
Die Reihenfolge der Titel wird hierauf folgendermaßen bestimmt:
I. Allgemeine Bestimmungen.  
II. Persönliches Verhältniß zwischen Gewerbe Betreibenden etc.
III. Besondere Bestimmungen betreffend die Arbeit in den Fabriken.
IV. Besondere Bestimmungen betreffend die Genossenschaften.
V. Austragung von Streitigkeiten zwischen Arbeitgebern und Arbeitern.
Endlich wird beschlossen, es sei nunmehr der nach den bisherigen bereinigte Entwurf [sic!] neu zu drucken und zur endgültigen Schlußnahme nochmals vorzulegen.
