Beschluß betr. Beginn der Rechnungsführung in neuer Währung.
Der Regierungsrath, nach Einsicht des Beschlußes des schweizerischen Bundesrathes über die Einziehung der alten schweizerischen Münzen in dem Kanton Zürich vom 2 dß,
in Vollziehung des § 5 Satz 2 des Gesetzes vom 23 Christmonat, 1851, betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform
beschließt:
§ 1. Vom 15 März an sind alle öffentlichen Rechnungen in neuer Währung zu führen; die Rechnungsstellung hat über den gesammten Jahresverkehr ebenfalls in neuer Währung zu geschehen. Mit Beziehung auf die öffentlichen Guts- und Vormundschaftsrechnungen werden besondere Verfügungen getroffen werden.  
§ 2. Dieser Beschluß ist dem Obergericht, den sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes, den Statthalterämtern behufs der Anordnung der Vollziehung durch sämmtliche betreffende Beamtete des Kantons zuzustellen und in das Amtsblatt aufzunehmen.
