Niedersetzung einer Special-Commißion zur Prüfung der Recurse gegen Claßensteuer-Taxationen.
Auf einen von MHochgeachteten Herrn Regierungsrath Eduard Sulzer gemachten Anzug wurde beschloßen:
1.) Zur Anhandnahme von Recursen gegen die Taxation für die Handelsclaßensteuer wird eine Frist von vierzehn Tagen vom 18. Februar bis 4. März d. Js. an gerechnet, festgesetzt, in der Meinung, daß nach Ablauf solcher keine derartigen Beschwer-  den mehr berücksichtigt werden sollen. 
2.) Zur Prüfung und Begutachtung derselben wird eine Commißion von 3. Mitgliedern niedergesetzt, auch das Abgaben-Departement zu deren Beantwortung an diese Commißion eingeladen. Mit offener Namsung wurde sodann Letztere bestellt, in den Personen MHochgeachteten Herren Regierungsräthe Schäppi, Hotz und Hegetschweiler. 
