Beschluß, betreffend die Controlle über die Bezirksgefängniße.
Mit Zuschrift vom 24ten d. M. theilt das Obergericht mit, dass es mit der Verfügung des Regierungsrathes vom 24ten Mai dieses Jahres betreffend die Controlle über die Bezirksgefängniße in denjenigen Bezirken, in denen der Statthalter nicht im Bezirkshauptorte wohne, vollkommen einverstanden sei, soweit dieselbe die in Untersuchungsverhaft befindlichen Inquisiten betreffe und auch hinsichtlich der Sträflinge in der Meinung daß dem Statthalter überlassen bleibe, sich hinsichtlich der Uebertragung der Controlle mit einem Mitgliede des Bezirksgerichtes oder dem Bezirksgerichtsschreiber zu verständigen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen
Es seien die Statthalterämter derjenigen Bezirke, in welchen der Statthalter nicht im Bezirkshauptorte wohnt, einzuladen, behufs Führung einer genauern Controlle über die Bezirksgefängnisse, letztere entweder einem am Bezirkshauptorte wohnenden Mitgliede des Bezirksgerichtes oder dem Bezirksgerichtsschreiber zur Führung zu übertragen.
Hievon wird auch dem Obergerichte [l. M. h. T] Kenntniß gegeben.
