Erklärung der Gemeinde Ottenbach betr. Uebernahme der von dem Großen Rathe von Aargau aufgestellten Bedingungen betr. den Bau einer Brücke über die Reuß.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juli 1863.]
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt das Statthalteramt Affoltern einen Beschluß der Gemeindeversammlung von Ottenbach vom 28. v. Mts., wodurch diese die Erklärung abgibt, daß die Gemeinde Ottenbach die Erfüllung sämmtlicher im Dekrete des Großen Rathes des Kantons Aargau vom 29. Mai l. Js. aufgestellten Bedingungen bezüglich der Erbauung einer Brücke über die Reuß bei Ottenbach übernehme.
Hievon wird unter Vormerk am Protokoll der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
