Einrichtung eines Zimmers im Spital für den Spitalgehülfen Herrn Dr. Berger von Marthalen.
Ein vom 4. d. M. datirtes Schreiben, womit Herr Doctor W. H. Berger von Marthalen erklärt, daß er seine Stelle als Spitalgehülfe annehme, und daß man ihm daher im Spital das benöthigte Logis einrichten laßen möchte, ( wird der Spitalpflege mit der Einladung zugestellt, dafür besorgt zu seyn, daß dem Herrn Berger das durch Artikel 7. des Reglements für die Directoren der Cantonalkranken-Anstalten bestimmte Zimmer angewiesen werde.
