Bundesrath. Zuschrift i. S. d. Wittwe Wunderli-Meier in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
17. November 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. zu Handen der Wittwe Wunderli-Meier in Zürich welche durch Vermittlung von Hrn. alt Staatsarchivar Hotz Ao 1869 wiederholt diejenige der Bundeskanzlei zu diesem Zwecke in Anspruch genommen habe, einen Wechsel von Fr. 65 auf Vernes & Cie in Paris, als Deckung einer Schuld von Stationschef Arthur Hahn in St. Petersburg an die Genannte.
Die seit 1869 in dieser Sache erlaufenen Portokosten nimmt der Bundesrath mit Fr. 3 60c nach.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Wittwe Wunderli unter Zustellung des indossirten Wechsels & gegen Bezug obiger Portokosten Mittheilung zu machen. 
