Weisung an den Großen Rath betr. das Gesuch der Civilgemeinde Regensdorf um Erhebung zu einer politischen Gemeinde.
Betreffend das von der Civilgemeinde Regensdorf mittelst Eingabe an den Großen Rath gerichtete, von demselben dem Regierungsrathe zur Berichterstattung überwiesene Gesuch um Erhebung der Civilgemeinde Regensdorf zu einer politischen Gemeinde
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der sachbezüglichen Eingaben der Petentin,  des Gemeindrathes Regensdorf, der Vorsteherschaften der Civilgemeinden Adlikon u. Watt u. des Gutachtens des Bezirksrathes Regensberg,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei bei dem h. Großen Rathe unter Mittheilung der Verhältnisse und der gegen das Gesuch sprechenden Gründe mittelst nachstehender Weisung darauf anzutragen, daß auf das Gesuch nicht eingetreten werde.
Weisung.
Die Civilgemeinde Regensdorf, welche gegenwärtig vereint mit den Civilgemeinden Adlikon u. Watt die politische Gemeinde Regensdorf bildet, hat mit Zuschrift vom 8. April d. Js. an den h. Großen Rath das Gesuch gestellt, daß die politische Gemeinde Regensdorf als solche getrennt u. aus derselben zwei selbstständige politische Gemeinden, die eine aus der Civilgemeinde Regensdorf, die andere aus den Civilgemeinden Adlikon und Watt bestehend, gebildet werden möchte. Der Regierungsrath welchem diese Petition zur Berichterstattung überwiesen wurde, gibt sich nun die Ehre, dem h. Großen Rathe über die sachbezüglichen Verhältnisse Nachstehendes zu berichten.
Die Civilgemeinde Regensdorf führt zur Unterstützung ihres Gesuches im Wesentlichen folgendes an: Mit den gegenwärtigen Verhältnissen Regensdorfs seien mehrfache Uebelstände verbunden; die große Entfernung der 3 Civilgemeinden von einander, welche 20 bis 30 Minuten be-  trage, habe zur Folge, daß die Versammlungen der politischen Gemeinde nur schwach besucht u. dadurch das Interesse für die Gesammt-Gemeindeangelegenheiten vermindert werde; der Umstand, daß jede der 3 Civilgemeinden nur ihr Sonderinteresse zu fördern suche, trage dazu bei, daß diese Gemeinden unter sich u. mit der politischen Gemeinde öfters in Streit gerathen; den Verpflichtungen, welche die Civilgemeinden gegenüber der politischen Gemeinde gemäß § 79 des Gemeindegesetzes haben, werde von demselben in sehr verschiedener Weise genüge geleistet; so z. B. besitze die Civilgemeinde Regensdorf schon längst zwei taugliche Feuerspritzen, während Adlikon keine u. Watt nur eine kleine Spritze habe; die zwei neuen zu bildenden politischen Gemeinden wären zur Führung eines eigenen lebenskräftigen Gemeindehaushaltes groß genug, namentlich habe dieß die Civilgemeinde Regensdorf bisher an den Tag gelegt u. es würde dieselbe durch die Trennung in den Fall gesetzt, die Zahl ihrer Beamten reduziren u. dadurch nicht unerhebliche Ersparnisse machen zu können; auch das Armen- u. Vormundschaftswesen würde durch die Trennung gewinnen, indem ein regerer Eifer für diese Angelegenheiten entstünde; überhaupt würden die jetzt bestehenden krankhaften Zustände beseitigt und eine gedeihlichere Entwicklung des öffentlichen Gemeindelebens herbeigeführt werden.
Gegen die gewünschte Trennung spricht sich vorerst  der Gemeindrath der politischen Gemeinde Regensdorf entschieden aus, indem derselbe die Zweckmäßigkeit derselben nach allen Richtungen hin in Abrede stellt und insbesondere folgendes behauptet: mit derselben seien weder alle Bürger der Civilgemeinde Regensdorf, noch die Civilgemeinden Adlikon u. Watt einverstanden u. zwar die letztern aus den triftigsten Gründen, indem die Bildung zweier politischen Gemeinden für dieselben einer komplizirten und kostspieligern u. für die Oberbehörden beschwerlichern Organismus zur Folge hätte; die Entfernung der Civilgemeinden von einander sei namentlich auch wegen der guten Verbindungen ohne Bedeutung; jedenfalls würden durch die Trennung die Nachtheile derselben für die Civilgemeinden Watt u. Adlikon nicht geringer werden; die lokalen Interessen u. Anschauungen haben bisher keineswegs einen schädlichen Einfluß auf den Zustand der politischen Gemeinde ausgeübt; nur gegenwärtig bestehe ein Streit, welcher den Wunsch nach Trennung gefördert habe, indem die Civilgemeinde Regensdorf für ihre Gemeindsbedürfnisse mehr leiste als die beiden andern Civilgemeinden, so sei dieß dem großen Gemeindgute welches jene besitze zuzuschreiben; unrichtig sei ferner die Behauptung, daß in Folge der Trennung die Zahl der Beamten in Regensdorf u. die Ausgaben für dieselben vermindert werden können, vielmehr sei gerade das Gegentheil der Fall; ebenso sei nicht einzusehen, wie das Armen- u. Vormundschafts-  wesen durch die Trennung gefördert würde; überhaupt brächte dieselbe nach allen Seiten hin nur Nachtheile statt der behaupteten Vortheile.
Die Civilgemeinden Adlikon und Watt sprechen sich ebenfalls aus den vorbezeichneten Gründen gegen die von Regensdorf gewünschte Trennung aus, insbesondere stellt die Civilgemeinde Watt das angelegentliche Gesuch, daß das Trennungsgesuch abgewiesen werde. Eventuell insofern jenem Gesuch entsprochen werden wollte, verlangen die beiden Civilgemeinden Adlikon u. Watt, daß auch jede von ihnen zu einer besondern politischen Gemeinde erhoben werde.
Von dem Bezirksrathe Regensberg wird endlich in seinem vom 5. Wintermonat d. Js. datirten Gutachten erklärt, daß er nach Prüfung der Akten keinen einzigen haltbaren Grund für die Trennung habe auffinden können. Der Bezirksrath fügt bei, daß der Bezirk Regensberg, mit seinen 15,015 Einwohnern die große Zahl von 25 politischen Gemeinden besitze u. daß eine Vermehrung derselben keineswegs als wünschbar erscheine.
Nach der letzten Volkszählung vom Dezember 1860 hat die ganze politische Gemeinde Regensdorf 1133 Einwohner, worunter 869 Verbürgerte, davon fallen:
auf die Civilgemeinde Regensdorf
489
Einwohner,
worunter 369 Verbürgerte,
auf die Civilgemeinde Watt
476
“
worunter 370 Verbürgerte u.  auf die Civilgemeinde Adlikon 168 Einwohner, worunter 130 Verbürgerte.
Die politische Gemeinde Regensdorf hat kein Gemeindgut.
Dagegen besitzen die Civilgemeinden nach den Rechnungen von 1860 folgende Gemeindsgüter:
Regensdorf
117,267
Frk.
Watt
5,904
“
Adlikon
1,322
Das Gewicht der Gründe, welche der politische Gemeindrath, die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Watt u. Adlikon u. der Bezirksrath Regensberg, dem Trennungsgesuche der Civilgemeinde Regensdorf entgegensetzen, wird durch nachfolgende Betrachtungen verstärkt:
Vom Jahr 1831 an war bei den Staatsbehörden große Geneigtheit vorhanden, einzelne auch noch so kleine Civilgemeinden auf ihr Verlangen zu politischen Gemeinden zu erheben u. es wurde einer Reihe derartiger Gesuche in den darauf folgenden Jahren ohne Anstand u. ohne Rücksicht auf das Vorhandensein eines materiellen Bedürfnisses entsprochen. In Folge dessen wurde im Laufe von 20 Jahren die Zahl der politischen Gemeinden um zehn vermehrt und von 187 auf 197 gebracht. Der Große Rath fand dann aber, daß er in dieser Richtung nicht weiter fortschreiten könne u. daß es wohlgethan sei, einer weitern Gemeindezersplitterung eine Schranke zu setzen. Es geschah dieß dadurch, daß in dem unterm 28 Hornung 1855 erlassenen Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons die Zahl der  politischen Gemeinden auf 197 festgesetzt wurde. Daß dieß die Absicht des Großen Rathes gewesen sei, ergibt sich namentlich auch aus dem Umstande, daß derselbe damals drei ihm eingereichte Trennungsgesuche in Abweichung von der vorher bestandenen Praxis abgewiesen hat. Es hatte dieß zur Folge, daß seither keine weitern Gesuche solcher Art eingekommen sind, mit Ausnahme desjenigen der Civilgemeinde Regensdorf, welches nun in Behandlung liegt. Es versteht sich von selbst, daß demselben nur in der Form einer Gesetzesänderung u. nur dann entsprochen werden könnte, wenn erhebliche materielle Gründe für dasselbe sprächen.
Der Regierungsrath muß nun aber, übereinstimmend mit dem Bezirksrath Regensberg, finden, daß solche Gründe mangeln. Wol mag der Umstand, daß die politische Gemeinde Regensdorf aus 3 Civilgemeinden besteht, welche besondere Gemeindegüter u. Vorsteherschaften u. naturgemäß auch besondere Ortsbedürfnisse u. Interessen haben, mancherlei Nachtheile zur Folge haben; allein diese zeigen sich überall in mehr und minderm Grade, wo ähnliche Verhältnisse bestehen u. sind so zu sagen unvermeidlich mit dem abnormalen Verhältniß des Auseinanderfallens politischer Gemeinden in mehrerern Civilgemeinden verbunden. Allein es kann der Regierungsrath nicht in der Erhebung von kleinen Civilgemeinden zu politischen Gemeinden, sondern weit eher in demjenigen der Verschmelzung von Civilgemeinden u. des Zusammenfallens derselben  mit den politischen Gemeinden das geeignete Mittel zur Beseitigung jener Uebelstände u. Nachtheile finden. Leider gibt nun aber das Gesetz den Staatsbehörden die Möglichkeit nicht, solche Vereinigungen gegen den Willen der betreffenden Gemeinden zu Stande zu bringen, wenn solche auch noch so sehr im Interesse der betreffenden Gemeinden liegen sollten u. meistens sind es keine lobenswerthen Gesinnungen u. Beweggründe, welche den dießfälligen Bemühungen der Behörden im einzelnen Falle entgegentreten. Nach den hierüber gemachten Erfahrungen kann es um so weniger in der Aufgabe der Oberbehörden liegen, da wo jene Uebelstände in der Bevölkerung sich fühlbar machen, zu dem ganz unzweckmäßigen Auswege einer weitern Gemeindezersplitterung Hand zu bieten, indem dadurch ein vorhandenes Uebel nicht beseitigt, sondern nur an ein anderes getauscht würde. Politische Gemeinden mit einer kleinen Bevölkerung u. geringen ökonomischen Mitteln sind nicht im Stande, den zeitgemäßen Anforderungen des Gemeindelebens nachzukommen; jeder Fortschritt in denselben ist schwierig u. mit übermäßigen Opfern für die Einzelnen verbunden; die Kräfte zur Führung eines guten Gemeindehaushaltes sind schwer erhältlich u. öfter gar nicht vorhanden; die Aufgabe der Oberbehörden ist erschwert u. s. w. Am wenigsten ist eine Vermehrung der politischen Gemeinden im Bezirk Regensberg zu wünschen, welches bereits eine übermäßige Zahl solcher Gemeinden besitzt 
Unter diesen Umständen trägt der Regierungsrath kein Bedenken, mit der ihm übertragenen Berichterstattung den Antrag zu verbinden, es möge der h. Große Rath auf das Trennungsgesuch der Civilgemeinde Regensdorf nicht eintreten.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
