Direkt. d. schweiz. landwirthsch. Vereins. Uebersend. d. Berichtes üb. d. [Pferdeausstellung] in Aarau v. Jahr 1865.
Die Direktion des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins sendet mit Begleitschreiben vom 18. dMts 8 Exemplare des ge-  druckten Berichtes über die im Oktober 1865 in Aarau abgehaltene schweizerische Pferdeausstellung ein mit dem beigefügten Wunsche, es möchte die vom Preisgerichte ausgesprochenen Ansichten über die Verbesserung der vaterländischen Pferdezucht den sich für die Sache interessirenden Landwirthen des hies. Kantons zur Kenntniß gebracht werden.
Obige Sendung wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, behufs Erledigung überwiesen.
