Uebersendung v. Akten in Sachen des K. Joseph. Wendelin Graf an die Reg. v. Aargau.
Mit Schreiben vom 26t. v. M. theilt das Obergericht Nachste[he]ndes mit: Von der Armenkommission des Cantons Aargau sei es, be-  hufs dortseits schwebender Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden über bürgerliche Anerkennung des Karl Joseph Wendelin Graf, vulgo. Siechenchristensepp und seiner angeblichen Ehefrau Christina Steudelinger, um Mittheilung einer Ao. 1810. gegen Graf vor den hierseitigen Behörden wegen Diebstahls geführten Procedur ersucht worden, daher er für angemessen halte, die betreffenden Akten dem Regierungsrathe zu beliebiger Mittheilung an die Regierung von Aargau zu übersenden.
Es wurde hierauf beschlossen, es seien diese Akten der Regierung von Aargau [l. M. h. T] mit dem Ersuchen um Rüksendung nach gemachtem Gebrauche zuzustellen.
