Joh. Rud. Winkler, Friedthal - Turbenthal, tourenweiser Betrieb sr. Fabrik.
Herr Joh. Rud. Winkler, in Friedthal bei Turbenthal, ersucht mit Zuschrift vom 1. August um die Bewilligung, seine Baumwollspinnerei daselbst in Folge eingetretenen Wassermangels, tourenweise betreiben zu dürfen und zwar so lange, bis wieder genügender Wasserstand vorhanden sei. Für diese Touren gedenke er je einen Drittheil seiner Arbeiter in folgender Weise zu beschäftigen:
1/3
von
Morgens 4 Uhr
bis
Vormittags
10 Uhr = 6
Stunden.
1/3
”
Vormittags 10 Uhr
”
Abends
 4 Uhr = 6
”&
1/3
”
Abends 4 Uhr
bis
”
10 Uhr = 6
”.
Der Gemeindrath Turbenthal begutachtet das Gesuch  in empfehlendem Sinne, da sich der Betrieb der Spinnerei nicht besser einrichten lasse als in der von Herrn Winkler projektirten Weise.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches indem es bemerkt, es habe die nachgesuchte Bewilligung bereits auf 14 Tage ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß den Art. 11, Abs. 4, 13 & 16, Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt den Fabrikbetrieb in seiner Spinnerei nach der von ihm beigelegten Art tourenweise einzurichten & zwar, nach Ablauf der vom Statthalteramt ertheilten 14 tägigen Bewilligung, während drei Monaten, sofern nicht vorher geeigneder [sic!] Wasserstand eintritt, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Turbenthal, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
