Gesuch der polit. & Kirchgemeinde Pfäffikon betr. Revision des Steuermodus bei Gemdesteuern.
Der Gemeindrath Pfäffikon stellt Namens der politischen Gemeinde mit Zuschrift vom 22stn Jenner das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 Frk. auf tausend Franken Vermögen, 50 Rp. auf die Haushaltung und 50 Rp. auf den Mann und führt zur Begründung folgendes an:
Nach der bisherigen Verlegung habe bei den Armensteuern bei 1‰ vom Vermögen für die Haushaltung 60 Rp. und für den Mann 40 Rp. zusammen also 1 Frk. bezahlt werden müssen; über diese Steuerverlegung sei nie geklagt worden, Reiche und Arme seien damit zufrieden gewesen, und es sei daher ein ganz natürlicher Wunsch der Steuerpflichtigen, eine der bisherigen möglichst ähnliche Steuerverlegung einführen zu können; bei gesetzlicher Verlegung von je 1 Frk. auf Haushaltung und Mann würden diese beiden Faktoren mehr als einen Drittheil der Steuer bezahlen und es hätte diese Verlegung den Nachtheil, daß viele ärmere Steuerpflichtige den auf sie fallenden für ihre Verhältnisse großen Betrag von 2 Frk. nicht bezahlen könnten, während die Hälfte weit eher bei ihnen erhältlich wäre.
Wenn die nachgesuchte Verlegung nicht gebilligt würde, so würde dem einstimmigen Wunsche der politischen und Kirchgemeinde und der Mehrzahl  der Schul- und Civilgemeinden keine Rechnung getragen, der ganzen Gemeinde also eine ihr beinahe durchweg mißbeliebige Verlegung aufgezwungen.
Diesem Gesuche schließen sich die Civil- und Schulgemeinden Pfäffikon, Ottenhausen, Oberweil, Irgenhausen, Auslikon, Hermatsweil, Wallikon, Faichrüti, Sulzberg und Oberbalm an, während die Gemeinde Unterbalm erklärt, sie wolle ihre Gemeindssteuern nach § 182 des Gemeindegesetzes beziehen.
Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt von Haushaltung und Mann bei der politischen Gemeinde Pfäffikon je 75 Rp., bei der Civil- und Schulgemeinde Pfäffikon und der Civilgemeinde Ottenhausen je 1 Frk., bei der Civil- und Schulgemeinde Irgenhausen je 55 Rp. bei den Civil- und Schulgemeinden Auslikon, Wallikon, Hermatsweil und bei den Civilgemeinden Oberbalm, Unterbalm, Sulzberg und Faichrüti je 50 Rp. zu bewilligen, wenn 1 Frk. von tausend Franken Vermögen bezogen werden müsse.
Mit nachträglicher Eingabe vom 21. März spricht der Gemeindrath Pfäffikon im Auftrag der Gemeinde noch den Wunsch aus, daß ihm bei den Steuern der Kirch- und politischen Gemeinde bewilligt werden möchte, auch den Erwerb und  das Einkommen, in dreifachem Betrage zu Kapital geschlagen, zu besteuern.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Vor allem ist die Angabe des Gemeindrathes, die Verlegung nach dem frühern Gesetze habe bei einer Armensteuer von 1‰, 60 Rp. auf die Haushaltung und 40 Rp. auf den Mann gebracht, als unrichtig zu bezeichnen. Wenn die Verlegung wirklich nach diesem Verhältniß stattfand, so stand sie nicht im Einklang mit dem Gesetz. Nach den bei Anlaß der Begutachtungen der Einzugsbriefe eingezogenen Zahlenangaben beträgt das Steuerkapital der im Kanton in und außer der Gemeinde wohnenden Bürger dieser Gemeinde Frk. 2,329,700, die Zahl der Haushaltungen 534 und die Zahl der Männer 718. Demgemäß mußte nach dem frühern Gesetze bei 1 ‰ Vermögenssteuer die Haushaltung mit 73 Rp. und der Mann mit 54 Rp. belastet werden. Bei der politischen Gemeinde, wenn man die in der Gemeinde wohnenden Bürger und Niedergelassenen ins Auge faßt, zeigt sich ein Steuerkapital von Frk. 2,324,000 nebst 570 Haushaltungen und 762 Männer, was die Haushaltung mit 682. und den Mann mit 50 Rp. bei 1 ‰ nach dem frühern Gesetze belastete. Bei den einzelnen Civilgemeinden brachte eine Verlegung von 1 ‰ nach  dem frühern Gesetze folgende Belastung auf Haushaltung und Mann.
Haushaltung.
Mann.
In
der
Civilgemeinde
Pfäffikon
Frk.
1.
Rp.
22.
98
Rp.
“
“
“
“
Ottenhausen
“
1.
“
15.
83
“
“
“
“
“
Oberweil
“
“
48.
38
“
“
“
“
“
Irgenhausen
“
“
46.
34
“
“
“
“
“
Auslikon
“
“
33.
24
“
“
“
“
“
Hermatsweil
“
“
31.
24
“
“
“
“
“
Unterbalm
“
“
30.
25
“
“
“
“
“
Wallikon
“
“
20.
12
“
“
“
“
“
Faichrüti
“
“
16.
12
“
“
“
“
“
Sulzberg
“
“
14.
11
“
“
“
“
“
Oberbalm
“
“
8.
7
“
Es sind daher die Vermögensverhältnisse dieser Civilgemeinden sehr verschieden und es muß vor Allem auffallen, daß während das wenig vermögliche Unterbalm sich für die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes erklärt, die reichen Civilgemeinden Pfäffikon und Ottenhausen, in denen bei Steuerverlegungen das alte wie das neue Gesetz ungefähr das gleiche Verhältniß herausstellt, einer Minderbelastung von Haushaltung und Mann das Wort reden können. Der Bezirksrath glaubt nun angesichts dieser großen Verschiedenheiten je nach den Vermögensverhältnissen der Gemeindetheile eine  größere oder geringere Belastung von Haushaltung und Mann empfehlen zu sollen; allein abgesehen davon, daß überhaupt eine solche verschiedenartige Belastung dieser Faktoren in der gleichen Gesammtgemeinde in den seltensten Fällen rathsam erscheint, war dieselbe hier am allerwenigsten am Platze. Die einzelnen Gemeindetheile haben wenigstens nach den Ergebnissen der Jahre 1852 bis 1854 zu urtheilen, keine erheblichen Steuern zu leisten und überdem geht aus nachstehenden Zahlen hervor, daß wie bei den reichsten zwei, so auch bei der ärmsten Civilgemeinde eine Abweichung von der Regel sich nie rechtfertigen würde. Die Civilgemeinde Oberbalm hatte nämlich in den Jahren 1852 und 1853 alljährlich Frk. 24 durch Steuern zu decken. Diese kleine Summe erfordert aber schon 1½ ‰ vom Vermögen, während die Haushaltung nur 13 Rp. und der Mann nur 11 Rp. beizusteuern hatte. Nach der jetzigen gesetzlichen Verlegung hätten dagegen die 24 Frk. jeden Faktor nur mit 39 Rp. belastet. Müßten in dieser Civilgemeinde nur 100 Frk. auf einmal durch Steuern gedeckt werden, so brächte es nach dem alten Gesetze schon 6 ¼ ‰ auf das Vermögen, während die Haushaltung mit 54 Rp. u. der Mann mit 46 Rp. davon  käme. Die gleichen 100 Frk. würden dagegen nach dem jetzigen Gesetze jeden dieser drei Faktoren nur mit 1 Frk. 60 Rp. belasten. Es hieße mit aller Gewalt den letzten Rest des in einer so armen Civilgemeinde befindlichen Vermögens aus derselben verdrängen, wenn man solchen grellen Mißverhältnissen nicht steuern würde. Uebrigens stellen sich nach den Ergebnissen der Jahre 1852 bis 1854 die Steuern in den Civilgemeinden und Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde so unbedeutend heraus, daß auf dieselben überhaupt keine Rücksicht zu nehmen ist. Die Gesammtgemeinde dagegen hatte in den Jahren 1852 bis 1854 folgende Summen durch Steuern zu decken:
A. Kirchgemeinde (Armenwesen).
1852	Frk.	4086.
1853	  “	2761.
1854	  “	5655.
	Sa	Frk.	12,502. oder durchschnittlich pr Jahr Frk. 4167.
B. Politische Gemeinde (Einwohnersteuer.)
1852	Frk.	6567.
1853	  “	13,530.
1854	  “	1451.
	Sa	Frk.	21,548 oder durchschnittlich pr Jahr Frk. 7183.
Wofern man der Uebersichtlichkeit wegen eine allfällige Belastung des Viehbesitzes nicht  in Betracht zieht, so brachten diese durchschnittlichen Steuersummen nach dem alten Gesetze Frk. 3 Rp. 65 auf 1000 Frk. Vermögen, Frk. 2 Rp. 54 auf die Haushaltung und 1 Frk. 89 Rp. auf den Mann. Angenommen die Gemeinde werde in Zukunft durchschnittlich gleichmäßig für Steuern in Anspruch genommen, so würde die gleiche Durchschnittssumme nach der Verlegung von § 182 jeden dieser Faktoren mit 3 Frk. 30 Rp. belasten. Der ganze Unterschied besteht daher darin, daß künftig durchschnittlich jährlich die Haushaltung mit 76 Rp. und der Mann mit 1 Fr. 41 Rp. mehr als bisher belastet wird, dieser Unterschied ist aber viel zu wenig erheblich, als daß sich deßhalb eine Abänderung von der als Regel festgestellten Steuerverlegung rechtfertigen würde.
Was die Belastung von Erwerb und Einkommen betrifft, so steht der Entsprechung des dießfälligen Gesuches nichts im Wege und es führt die Herbeiziehung dieses neuen Faktors wieder zu einer Minderbelastung von Haushaltung und Mann in einer Weise, daß der in Wirklichkeit künftig sich ergebende Unterschied gegenüber der Belastung nach dem alten Gesetze auf ein Minimum reduzirt wird.  
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 litt. c des Gemeindegesetzes der politischen und der Kirchgemeinde Pfäffikon, sowie den sämmtlichen Civilgemeinden und Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, bei Erhebung von Gemeindesteuern Erwerb und Einkommen, wofern dieselben zusammen mindestens 500 Frk. jährlich beitragen, in der Weise zu belasten, daß der dreifache Betrag als Kapital zu betrachten und zu versteuern ist.
II. Sei dagegen auf das Gesuch um Abänderung der Belastung von Haushaltung und Mann nicht einzutreten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an den Gemeindrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege und der sämmtlichen Civilvorsteherschaften.
