Oberstraß Schulpflege Beschwerde betr. Staatsbeitrag an Schulhausbaute.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist der Schulpflege Oberstraß auf ihre Anfrage vom 17. Febr. l. Js. betr. Zumessung des Staatsbeitrages an die Schulhausreparatur zu erwidern:
Nach dem bestehenden Regulativ betr. die Verabreichung der Staatsbeiträge an Schulhausbauten u. Hauptreparaturen konnte an die Ausgabe von 17,000 Fr. kein größerer Beitrag als  1200 Fr. verabreicht werden. Es hat also auch kein Irrthum in der Rechnung stattgefunden. Außerordentliche Verhältnisse, wie sie die Schulpflege zur Begründung einer Erhöhung des Staatsbeitrages angeführt hat, können bei Berechnung des Beitrages an das jährliche Kassadefizit in Berücksichtigung gezogen werden.
Mittheilung an dieselbe.
