Verbscheidung des Gemeindrathes Weiningen wegen bürgerrechtlicher Aufnahme des Rudolf Höhn gebürtig von Berneck im Königreich Würtemberg.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. meldet der Gemeindrath Weiningen, der daselbst Ao. 1802. geborne und getaufte Rudolf Höhn, Sohn des Johannes Höhn von Berneck, Königreichs Würtemberg, und der Anna Hug von Weiningen,  welche daselbst copulirt worden, habe sich seit 1804. in Würenlos aufgehalten, wolle aber nunmehr daselbst wegen Mangels von Ausweisschriften nicht mehr geduldet werden, und ebenso werde ihm von seinen Heimathbehörden die Anerkennung als dortiger Bürger verweigert. 
Da er nunmehr Ansprache an das Bürgerrecht der Gemeinde Weiningen mache, so ersuche der Gemeindrath um Entscheidung, ob er pflichtig sey, solches zuzugestehen, oder ob der Regierungsrath durch Verwendung bey den Königl. Würtembergischen Behörden die Aufnahme des Höhn zu Berneck bewirken zu können hoffe, oder ob durch Zuschrift an die Regierung des Standes Aargau, gestützt auf 32.jährige Duldung sein Aufenthalt in Würenlos gesichert werden könne. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gemeindrath Weiningen zu rescribiren, unter obwaltenden Umständen sey nicht vorauszusehen, daß dem Höhn weder bey der Würtembergischen Regierung noch bey derjenigen des Standes Aargau ein Bürgerrecht ausgewirkt werden könne, sondern er nahmentlich nach dem Concordat vom 10. July 1819. doch endlich der  Gemeinde Weiningen zuerkannt werden müßte. Wenn demnach der Gemeindrath ihn freywillig als Bürger anerkennen wolle, so sey der Regierungsrath geneigt, dem Höhn unentgeldlich das Staatsbürgerrecht zu ertheilen. 
