Dr med. [Lukas Heinrich] Zwicky v. Schwamendingen, in Zürich. Erneuerungswahl dess. z. Arzte d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Arztes an der Strafanstalt
auf eine neue Amtsdauer, vom 1. Oktober l. Js. an gerechnet,
gewählt:
Herrn Dr med Lukas Heinrich Zwicky, von Schwamendingen, in Zürich.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, sowie den Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
