Kirchenpflege Rüti, Beantwortung ihrer Eingabe betr. den an den Emporkirchenbau bewilligten Staatsbeitrag.
Mit Schreiben vom 6. dieß macht die Kirchengemeindevorsteherschaft Rüti die Anzeige, daß die Kirchgemeindeversammlung letzten Sonntag einstimmig beschlossen habe, den seiner Zeit vom Staate anerbotenen Beitrag auf Frk. 2000 a die Kosten des Baues einer Empore anzunehmen. Dabei übermacht die Vorsteherschaft den Entwurf eines sachbezüglichen Vertrages, welcher dem Regierungsbeschlusse vom 27 Mai 1871. entsprechend abgefaßt sei, u. bittet um Genehmigung desselben, um die beim Gerichte eingeleitete Klage zurückziehen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchenpflege Rüti sei zu erwiedern.
1. Daß gemäß dem Beschluß vom 25. Mai 1871. der Regierungsrath an den von der Kirchgemeinde Rüti projektirten Bau einer Empore in der dortigen Kirche einen freiwilligen Staatsbeitrag von frs. 2000 bewilligt habe.  
2. Die Verabreichung dieses Staatsbeitrages nach Maßgabe der Gesetze keiner weitern Regulirung z. B. durch Vertrag bedürfe u. vom Regierungsrathe nur an die Bedingung geknüpft werde, daß die Empore innerhalb zwei Jahren vom 25 Mai 1871. an erbaut werde;
3. Daß die Auszahlung des Staatsbeitrages erst nach Vollendung der Baute u. nicht früher als im Jahre 1873. erfolgen könne, da im Büdget für das Jahr 1872. diese Ausgabe nicht vorgesehen worden ist.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Rüti u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
