Bewilligung e. Staatsbeitrages an die schweiz. Hülfgesellschaft in Turin.
Aus dem elften Jahresbericht der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin für 1859 ergibt sich, dass an 82 Schweizer Unterstützungen im Gesammtbetrage von Frk. 862. 25 Rp. ausbezahlt worden sind, darunter Frk. 95 an sieben Zürcher.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschliesst:
I. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin wird für das Jahr 1860 ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
