Konferenz betr. die 9 Millionen-Nationalbahnschuld.
An die vom Eisenbahndepartement auf 1. Febr. in Bern veranstaltete Konferenz betr. 9 Millionen Anleihen der S. N. B. werden die Herren Hauser und Stößel abgeordnet.
An das Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß wir zu der von Ihnen auf Mitwoch den 1. Febr. Vormittags 9 Uhr in das Bundesrathshaus eingeladenen Konferenz der Regierungen von Zürich & Aargau und einigen Vertrauensmännern zur Besprechung der Nationalbahnangelegenheit die beiden unserer Behörde angehörigen Mitglieder der Bundesversammlung, die Herren Ständerath Hauser & Nationalrath Dr Stößel abordnen.“ 
