Kronauer u. Ludwig, Thalweil; Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Kronauer & Ludwig, Baumeister, in Thalweil, ersucht mit Zuschrift vom 26. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Geschäft während 2 Monaten für das Sägepersonal [5 Arbeiter] von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr, gleich täglich um 3 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie anführt, sie sei durch Uebernahme pressanter Bauten da-  zu gezwungen. Da sie mit doppeltem Personal, unter Abwechslung u. Ablösung, arbeiten lasse, so hoffe sie auf Entsprechung ihres Gesuches.
Der Gemeindrath Thalweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne u. berichtet, die Verlängerung betr. den Heizer, 2 Säger, 1 Fräser u. 1 Handlanger, für welche Ablösung bereit sei, so daß die Arbeitszeit von 14 Stunden die Arbeiter nur jeden andern Tag treffe.
Das Statthalteramt Horgen schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet für 5 Arbeiter an der Säge abwechslungsweise von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr, täglich um 3 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Lokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen u. an den Gemeindrath Thalweil, an letztere  mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
