Bewilligung für die Korporationsgenoßenschaft Werrikon, zum Verkaufe ihrer Liegenschaften, inbegriffen Waldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. d. M.] in Sachen der Korporationsgenoßenschaft Werrikon, betreffend Gesuch um Bewilligung zum Verkaufe von Liegenschaften:
Da sich ergeben.
Mit Eingabe vom 4t. März d. J. suche die Corporationsgenoßenschaft Werrikon um die Bewilligung nach, ihre  Liegenschaften mit Inbegriff der dazu gehörenden sechs Jucharten Waldung verkaufen zu dürfen, behufs Abzahlung der darauf haftenden Paßiven und Vermehrung des Ertrags dieses Gutes,
nach Einsicht des Gutachtens des Bezirksrathes Uster vom 16t. und der Forstkommißion vom 29t. v. M. 
beschloßen:
I. Wird dem Gesuche der Corporationsgenoßenschaft unter der Bedingung entsprochen, daß der Erlös für die fraglichen Liegenschaften gehörig kapitalisirt und verwaltet werde.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommißion [im Auszuge] sowie der Petentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß gegeben.
