Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Zürich und Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Zürich und Pfäffikon nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
I. Aus dem Bezirke Zürich:
a. In der Gemeinde Altstetten.
1.) Franz Joseph Sente von Mauren im Fürstenthum Lichtenstein, unverheirathet, Maurer. 
2.) Jean Ambelet von Annecy in Sardinien, verheirathet, Seidenfabrikant.
b. In der Gemeinde Fluntern.
3.) Rudolf Zwicki von Mollis, verheirathet, Drucker.  
4.) Carl Rickenbach von Schwyz, verheirathet, Musikus.
5.) Catharina Weber von Steckborn, Cantons Thurgau, ledig.
6.) Joh. Georg Hanhart von Dießenhofen, Cantons Thurgau, verheirathet, Graveur.
7.) Jacob Langhans von Nußbaumen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
8.) Franz Xaver Brügel von Pfaffenhausen, Königreich Bayern, ledig, Schuster.
9.) Christian Adam Schweikert von Unter-Sielmingen im Königreich Würtemberg, verheirathet Schmid.
c. In der Gemeinde Hirslanden.
10.) Jacob Fink von Unter-Schlatt, Cantons Thurgau, verheirathet, Schneider.
11.) Joh. Heinrich Harder von Uerschhausen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
d. In der Gemeinde Hottingen.
12.) Caspar Schneider von Wellhausen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
13.) Margaretha Buchegger von Vogelsang, Cantons Thurgau, ledig, Seidenwinderin. 
14.) Anna Burkhart geb: Keller von Strohweilen, Cantons Thurgau, Wittwe, Spetterin.
15.) Heinrich Dünkel von Mühlheim, Cantons Thurgau, verheirathet, Färber.
16.) Herr Andreas Forster von Dießenhofen, Can-  tons Thurgau, Wittwer Commis.
17.) Hs. Caspar Forster von Neuweilen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
18.) Maria Greuter geb. Escher von Islikon, Cantons Thurgau, Wittwe, ohne Beruf.
19.) Bernhard Guggenheim von Lengnau, Cantons Aargau, ledig, Handelsmann.
20.) Gottfried Walder von Hofen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
21.) Elisabetha Gubler von Affeltrangen, Cantons Thurgau, ledig, Strohhutmacherin.
22.) Christian Tanner von Lützelflüh, Cantons Bern, verheirathet, Tapetenfabrikant.
23.) Niclaus Tanner von ebendaher, verheirathet, Tapetenfabrikant.
24.) Jacob Bohni von Frenkendorf, Cantons Basel-Landschaft, verheirathet, Hafner.
25.) Kilian Griesel von Tschappina, Cantons Graubünden, verheirathet, Glaser.
26.) Joh. Jacob Weber von Vigens, Cantons Graubünden, verheirathet, Leistschneider.
27.) Herr Joh. Rudolf Zwicki von Glarus, ledig, V. D. M. 
28.) Regula Knobel, geborne Köng von Glarus, Wittwe, ohne Beruf.  
29.) Adam Ühlinger von Neunkirch, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Gärtner.
30.) Herr Carl Zollikofer von St. Gallen, verheirathet, Commis.
31.) Johannes Lüthi von Flaweil, Cantons St. Gallen, verheirathet, Mahler.
32.) Joh. Jacob Kurathle von Ebnat, Cantons St. Gallen, verheirathet, Zimmermann.
33.) Elisabetha Meinegg geborne Sulzer von Berlin, Wittwe, Nätherin.
34.) Herr Doctor Wilhelm Schulz aus Darmstadt, verheirathet.
35.) Xaver Dietrich von Ruffach in Frankreich, verheirathet, Handelsreisender.
e.) In der Gemeinde Höngg.
36.) Joh. Peter Moog von Hüningen in Frankreich, verheirathet, Schiffmann.
f.) In der Gemeinde Nieder-Urdorf.
37.) Elisabetha geb: Schmid, Wittwe des verstorbenen Hans Caspar Müllhaupt von Berg ob Dietikon, Landwirthin.
38.) Jacob Peyer von ebendaher, verheirathet, Landbauer.
39.) Joh. Georg Raymund aus Guntersblum im Großherzogthum Heßen, verheirathet, Geschirr- und Schleifsteinhändler
40.) Johannes Blank von ebendaher, Geschirr- und Schleifsteinhändler.  
g.) In der Gemeinde Oberstraß.
41.) Jacob Boll von Berg ob Dietikon, Cantons Aargau, verheirathet, Schloßer.
42.) Adolph Hurter von Schaffhausen, verheirathet, Weinschenk.
43.) Johannes Bergmann von Dettighofen, Cantons Thurgau, verheirathet, Schloßer.
44.) Placidus Lautenschläger von Au, Cantons Thurgau. 
h.) In der Gemeinde Riesbach.
45.) Joh. Baptist Köstli von Steckborn, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
46.) Joh. Felix Schwager von Balterschweil, Cantons Thurgau, unverheirathet, Taglöhner.
47.) Heinrich Hanhart von Steckborn, Cantons Thurgau, verheirathet, Steinhauer.
48.) Maria Baumgartner von Großwangen, Cantons Luzern, unverheirathet, ohne Beruf.
49.) Rudolf Hug von Ramsen, Cantons Schaffhausen, unverheirathet, Taglöhner.
50.) Johannes Stauffacher von Matt, Cantons Glarus, verheirathet, Schieferdecker.
51.) Rosina Margaretha Anliker von Sonderswyl, Cantons Bern, ledig, Strickerin.
52.) Louise Henriette Krieg, geborne Corboz von Muri, Cantons Bern, Wittwe, Wascherin.  
53.) Heinrich Geiger von Gontenschweil, Cantons Aargau, verheirathet, Weinschenk.
54.) Joh. Baptist Same von Wyden, Cantons Aargau, verheirathet, Fabrikarbeiter.
55.) Samuel Höchner von Rheineck, Cantons St. Gallen, verheirathet, Hafner.
56.) Joh. Fidel Andrioli von Vigens, Cantons Graubünden, verheirathet, Straßenarbeiter.
57.) Adam Schleich von München im Königreich Bayern, unverheirathet, Musicus.
i.) In der Gemeinde Schwamendingen.
58.) Leonhard Herzog von Homburg, Cantons Thurgau, verheirathet, Leineweber.
59.) Martin Baur von Rütenen, Gemeinde Steckborn, Canton Thurgau, verheirathet Taglöhner.
k.) In der Gemeinde Unterstraß.
60.) Melchior Bohn von Straßburg in Frankreich, verheirathet, Gießer.
61.) Heinrich Surbeck von Ober-Hallau, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Schleifer.
62.) Wolfgang Baumann von Unter-Steuern in Böhmen, verheirathet, Handelsmann.
63.) Joseph Meinrad Kuriger von Lachen, Cantons Schwyz, verheirathet, Schreiner.  
64.) Andreas Baumann von Steineloo, Kantons Thurgau, verheurathet, Maurer.
65.) Elisabetha Kern geschiedene Pfister von Mühlheim, Cantons Thurgau, und ihre Tochter Elisabetha Kern.
66.) Jacob Koch von Pfyn, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
67.) Hs. Jacob Zingg von Rothenhausen, Cantons Thurgau, verheirathet, Färber.
l.) In der Gemeinde Wiedikon.
68.) Christiana Catharina Schenk von Honau, im Königreich Würtemberg, unverheirathet, ohne Beruf.
m.) In der Gemeinde Wipkingen.
69.) Regula Baumberger geb: Großmann von Kirchlerau, Cantons Aargau, Wittwe, Catundruckerin.
70.) Gabriel Schießer von Lintthal, Cantons Glarus, verheirathet, Fabrikant.
71.) Andreas Bachmann von Beggingen, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Zeichner.
72.) Joh. Jacob Zwicki von Glarus, unverheirathet, Fabrikannt.
73.) Joh. Jacob Lang von Kurz-Rickenbach, Cantons Thurgau, verheirathet, Zeichner.
74.) Daniel Züttel von Lüscherz, Cantons Bern, verheirathet, Cattundrucker.
75.) Hs. Georg Boll von Berg ob Dietikon, Zimmermann, verheirathet.  
n.) In der Gemeinde Wollishofen.
76.) Eva Dietrich von Ober-Schlatt, Cantons Thurgau, ledig, Seidenweberin.
77.) Gabriel Arnold von Dullikon, Cantons Solothurn, verheirathet, Müllenmacher.
78.) Jacob Straßenacker von Neuweiler, Königreich Würtemberg, Wittwer, Schneider.
II. Aus dem Bezirke Pfäffikon.
79.) Johannes Kern von Berlingen, Cantons Thurgau, verheirathet, Färber, seßhaft in Weißlingen.
80.) Carl Jacob Grüninger von Berneck, Cantons St. Gallen, verheirathet, Schuhster, wohnhaft in Bauma.
81.) Joh. Georg Ehrat von Opfershofen, Cantons Schaffhausen, verheirathet, seßhaft in Illnau.
82.) Joh. Jacob Roth von Kirchberg, Cantons St. Gallen, verheirathet, Weber, wohnhaft in Sternenberg.
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar die der unter No. 3–25, 27–56. und 58–81 aufgezählten Individuen unbedingt, diejenige hingegen von No. 1 nur auf die Dauer der Gültigkeit seines Reisepaßes und unter der Bedingung, daß wenn er länger im hiesigen Canton zu verbleiben gedenke, er seine Ausweispapiere einen Monath vor deren  Ablauf zu erneuern habe; – die von No. 2. bis Ende May 1840, die von No. 26. und 82. auf drey Jahre, und die von No. 57. bis Ende December 1838. zu bestätigen, letztere mit Rücksicht auf die Dauer der Gültigkeit der Heimathscheine.
Hiervon wird den Statthalterämtern Zürich und Päfffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
