Beschluß betr. d. Anschaffung neuer Hinterladergewehre f. d. Kadettenkorps.
In Sachen der Anschaffung neuer Hinterladungsgewehre für die Kadetten,
hat sich ergeben:
A. Schon mittelst Kreisschreiben der Militärdirektion vom 12.Okt. 1867 wurde bei den Vorständen der Kadettenkorps auf der Landschaft die Einführung des Hinterladungssystems [bei den Kadettengewehren] zur Sprache gebracht. Gleichzeitig erhielt die Zeughausdirektion den Auftrag, eine Untersuchung sämmtlicher im Kanton vorhandener Kadettengewehre hinsichtlich ihrer Umänderungsfähig-  keit vorzunehmen.
Diese Untersuchung ergab, daß von 1267 vorhandenen Gewehren, deren Kaliber zwischen 10,5 bis 17 millimetres varirte, 1110 Stück als umänderungsfähig betrachtet werden könnten.
B. Auf Anregung der aargauischen Militärdirektion erließ das eid. Militärdepartement durch Kreisschreiben vom 19. Juli 1869 die Anfrage an sämmtliche Kantonsregierungen, ob sie geneigt wären, zur Aufstellung eines Modelles für ein Kadetten-Hinterladungsgewehr Hand zu bieten u. ob für den Fall, daß ein zweckentsprechendes Modell gefunden würde, Bestellungen für Neuanschaffungen zugesichert werden könnten u. allfällig in welchem Umfange.
Soweit es die Kadettenkorps auf dem Lande betrifft, konnte weder die Militärdirektion noch der Regierungsrath in der einen oder andern Richtung bestimmte Zusagen machen, da die Organisation u. Verwaltung jener Korps vom Staate unabhängig u. die Existenz derselben überhaupt eine prekäre ist.
Abgesehen hievon hielt man es für angezeigt, die Lösung der Frage zu verschieben, bis die neue Handfeuerwaffe der Kavallerie eingeführt sein werde, welche möglicherweise auch als Kadettengewehr dienen könnte.
C. Von da an blieb die Sache ruhen, bis am 6. Mai  1870 das eid. Militärdepartement ein neues Kreisschreiben an die Kantonsregierungen erließ, mit welchem die vorläufige Mittheilung gemacht wurde, daß bei der schweiz. Industriegesellschaft in Neuhausen ein Modell eines Kadettengewehrs, System Vetterli, Einlader, mit Kaliber nach eid. Ordonanz bestellt worden sei. Gleichzeitig äußerte das Departement seine Ansicht dahin, daß nach den Ergebnissen der Antworten auf sein Kreisschreiben vom 19. Juli 1869 eine Umänderung der bisherigen Kadettengewehre nur in den seltensten Fällen thunlich erscheinen würde.
Hieraus geht hervor, daß in anderen Kantonen die Beschaffenheit der Kadettengewehre hinsichtlich ihrer Umänderungsfähigkeit sich noch ungünstiger zeigte als im Kanton Zürich.
D. Mit Kreisschreiben vom 22. November 1870 machte das eid. Militärdepartement folgende Mittheilung: Nach vorgenommenen Versuchen sei das Departement dazu gelangt, ein Modell eines Hinterladungsgewehres, das sich für die Bewaffnung der Kadettenkorps eigne, definitiv aufzustellen. Das Modell sei ein Einlader nach dem System Vetterli u. empfehle sich die Einführung desselben namentlich aus zwei Rücksichten: Einmal erfordere dasselbe ganz die gleichen Ladegriffe, wie das zur Einführung kommende Repetirgewehr, und seien auch die Bestandtheile des Verschlus-  ses die gleichen, so daß die Kadetten in Handhabung dieses Gewehres eine wesentliche Vorübung für die Kenntniß u. den Gebrauch des in der Armee eingeführten Gewehres erhalten.
Ein zweiter wesentlicher Vortheil des empfohlenen Modells bestehe darin, daß dasselbe die Einheitsmunition führe u. ganz gut als Feldwaffe verwendet werden könnte.
Der Preis des Gewehres werde keinen Falls über Fr. 40 pr. Stück zu stehen kommen u. dürften bei größeren Anschaffungen, welche durch Verständigung mehrerer Kantone u. Schulbehörden unter einander zu erzielen wären, noch billigere Bedingungen erhältlich sein.
E. Im Februar l. Js. übermittelte das Departement dem Regierungsrathe einige Exemplare der Zeichnung u. gedruckten Ordonanz zum neuen Kadettengewehr und fügte in einem vom 25. Jenner 1871 datirten Kreisschreiben nachfolgende Erklärung bei:
Das Beschießen der Laufe[,] die Controle der fertigen Gewehres u. das Einschießen desselben wurden auf Kosten des Bundes übernommen. Der Preis des fertigen, in der Schweiz fabrizirten Gewehrs werde, Zugehör inbegriffen, noch theilweise von der zu erstellenden Quantität abhängig sein u. bei nicht zu geringen Bestellungen Fr. 40 à 43 nicht übersteigen.
Die Anzahl der zu bestellenden Gewehre sei dem Hrn. Major Schmidt, eid. Oberkontroleur in Bern zur Kenntniß zu bringen, welcher vom Departement beauftragt sei, die Aufträge entgegenzunehmen und  für deren beförderliche Ausführung zu sorgen.
F. Ein Exemplar der Ordonanz für das fragl. Gewehr wurde der Zeughausdirektion zugestellt, auch ist Letztere beauftragt, zwei Modellgewehre anzuschaffen.
Es kommt in Betracht:
1. Sollen die Waffenübungen der Jugendwehr für die spätere Handhabung der Schießwaffen durch die Miliz nutz bringend sein, so liegt die Nothwendigkeit der Einführung eines Kadettengewehres, das in seinem Systeme der bei der schweiz. Armee im Gebrauche stehenden Schießwaffe entspricht, auf der Hand.
Hieran reihen sich als besondere Vortheile: die Verwendbarkeit der einheitlichen Ordonanzmunition und daherige Möglichkeit die Kadettengewehre im Kriegsfalle als Reserve zu benutzen, sodann die Unmöglichkeit des bisher öfters vorgekommenen Ladstockschießens.
2. Die Frage, ob das aufgestellte Modell gegenüber dem Repetirkarabiner für Berittene den Vorzug verdiene, muß bejaht werden u. zwar aus folgenden Gründen:
a. Minderkosten des Kadettengewehres nach Zeichnung u. Ordonanz;
b. etwas größere Lauflänge desselben ohne merkliche Gewichtsdifferenz gegenüber dem Karabiner;  
c. Möglichkeit des Bajonetaufpflanzens, wofür beim Reiterkarabiner keine Vorrichtung getroffen ist.
3. Nach der Ansicht der Militärdirektion sollte jetzt schon zur Einführung des Hinterladungsgewehres nach aufgestelltem Modell beim Kadettenkorps der Kantonsschule geschritten u. daher die nöthige Zahl solcher Gewehre bestellt, gleichzeitig aber auf den Verkauf der vorhandenen Vorderlader Bedacht genommen werden. Es müßte dieser Schritt offenbar ermunternd auf die Vorstände u. anderen zahlenden Gönner der Kadettenkorps auf dem Lande wirken.
4. Die Kadettenkorps auf der Landschaft sind überhaupt fakultative Institute u. in ihrer Organisation u. Verwaltung vom Staate unabhängig, sie beziehen von diesem auch keine Subventionen für Bekleidung, Ausrüstung u. Bewaffnung. So lange nun dieses Verhältniß fortdauert, d. h. der Kadettenunterricht an den Volksschulen nicht durch ein neues Schulgesetz obligatorisch erklärt wird u. der Staat zu keinen finanziellen Leistungen in dieser Richtung verpflichtet ist, hat der Regierungsrath kein Recht, die Verwaltungen dieser Korps zur Anschaffung neuer Waffen anzuhalten. Die Kantonalbehörden müssen sich darauf beschränken, den Kadettenvorständen die Einführung des Gewehres nach dem neuen Modell drin-  gend zu empfehlen, und denselben bei ihren dießfälligen Bemühungen möglichst an die Hand zu gehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird eingeladen, den Kadettenvorständen auf dem Lande vom Stande der Bewaffnungsfrage Kenntniß zu geben u. denselben die Anschaffung von Hinterladungsgewehren nach dem nunmehr aufgestellten Modell zu empfehlen.
II. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, dem Regierungsrath Bericht u. Antrag betreffend Beschaffung von Hinterladungsgewehren für den militärischen Unterricht an der Kantonsschule vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. des Erziehungswesens.
