Schrbn an den Bundesrath betr. den Todschein f. Jb. Rüeger v. Wyl in Nordamerika.
Das Statthalteramt Bülach berichtet unterm 21. dieß, Jakob Rüeger von Wyl sei am 2. Mai 1855 nach Nordamerika verreist; nach einem vom Januar 1856 datirten Briefe des Konrad Baumgartner von Uehlingen Amt Bandorf Großf. Baden, welcher bei Herrn Thompson Smith in Oakvill, Canada West in Nordamerika arbeite, habe Rüeger bei Baumgartner gewohnt, sei aber am 6. Juli 1855 Mittags 12 Uhr bei der Eisenbahnarbeit zwischen Hemelton und Toronton im Staate Canada West in einem Raufhandel zwischen den Irländern und Deutschen schwer verwundet worden und den folgenden Tag verstorben; da nun Rüeger in seiner Heimat noch ein Vermögen von ca Frk. 3000 hinterlassen habe, so wünschen die Erben desselben, daß dieser Todesfall amtlich konstatirt werde.
Der Bundesrath wird ersucht, durch Vermittlung des betreffenden schweizerischen Konsulats  einen amtlich beglaubigten Schein über das Ableben des Jb. Rüeger einfordern zu lassen.
(l. M. h. T.)
