Arbeitszeitverlängerung Rud. Gujer im Neuthal - Bäretsweil.
Die Firma J. Rud. Guyer [sic!], in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 6. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Neuthal - Bäretsweil während 3–4 Monaten für die Arbeiter an den Vorwerkmaschinen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: In Folge Reorganisation der Vorwerke u. der dadurch hervorgerufenen Umstände sei sie zu diesem Gesuche gezwungen; sie habe ihr möglichstes gethan, die schwierige Lage einige Wochen durchzuschleppen, allein es gehe beim besten Willen nicht mehr. Längerer Engagements wegen könne sie die Spinnstühle keine Stunde abstellen, während zur Zeit nur ein Theil der Vorwerke arbeitsfähig sei.
Der Gemeindrath Bäretsweil u. das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Neuthal - Bäretsweil während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für die Vorwerkarbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Ar-  beiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Bäretsweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
