[Heinrich] Wintsch, Ziegler in First - Illnau; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Wintsch, Ziegler, in First - Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. August 1875 reichte Hr. Heinrich Wintsch beim Statthalteramte Pfäffikon ein Konzessionsgesuch ein, dahin gehend, daß ihm bewilligt werden möchte, oberhalb der Kemptbrücke  bei Grafstall - Lindau, ein Wasserwerk zu errichten und zu diesem Zwecke das Wasser der Kempt in gleicher Weise zu benutzen, wie dieses mittelst Urkunde vom 12. Christmonat 1856 der Nordostbahngesellschaft zugesichert worden sei.
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieses Projektes sind keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das von Hrn. Wintsch nachgesuchte Wasserrecht bildet einen Bestandtheil der durch Regierungsbeschluß vom 12. Dezember 1856 der schweiz. Nordostbahngesellschaft konzessionirten Gefälle an der Kempt, von denen jedoch der größere Theil nicht zur Benutzung kam, weßhalb das Wasserrecht gemäß § 25 des Gesetzes über Benutzung der Gewässer am 31. Juli 1875 als erloschen erklärt worden ist. – Zur Wiederverwendung kam bis jetzt einzig das Gefälle AB der ehemaligen Mannenbergermühle von 14.61’ für ein neues Wasserwerk oberhalb des Eisenbahnviaduktes [gegenwärtiger Besitzer Hr. Jakob Hardmeier in Zürich]. Unbenutzt und noch zur Verfügung ist das Gefälle BD vom ehemaligen Auslaufkanal der Mannenbergermühle bis zum Hammermühlewuhr der Herren Maggi & Cie mit 11.63’. – Für dieses Gefälle sucht Hr. Wintsch um die  staatliche Konzession nach.
Die Lokaluntersuchung hat nun ergeben, daß das Kemptwuhr der Herren Maggi, welches in Folge von Hochwasserschaden im Juni 1876 hat neu erstellt werden müssen, um 7 Zoll 2 Linien zu hoch angelegt, und deshalb auf die konzessionsmäßige Höhe herabzusetzen ist.
Vom wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus ist gegen das Gesuch nichts einzuwenden, wenn die Querschwelle zum Auffangen des Wassers der Sohle des Kemptbettes angepaßt wird, keine Stauvorrichtungen über der Kemptsohle angebracht werden dürfen, und der Kanal in genügender Entfernung vom Kemptflußbett angelegt wird. Die Erfahrungen, welche beim Hochwasser von 1876 gemacht worden sind, gebieten in dieser Beziehung möglichste Vorsicht.
Ueber Konstruktion und Einrichtung der Auffangsstelle liegen keine Detailpläne vor, und erscheint es geboten, daß vor Beginn der Wuhrbaute genaue Pläne hiefür der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen seien, sowie Pläne und Profile für die Kanalanlage und für Ueberführung des Kanales über die Kempt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Wintsch, Ziegler in First - Illnau wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Kempt 120 Meter unterhalb des Eisenbahnviaduktes im Kemptthal mittelst einer Querschwelle aufzufangen und in einem 720 Meter langen offenen Kanal auf ein oberhalb der Kemptbrücke bei Grafstall zu errichtendes Wasserwerk zu leiten, Alles nach dem eingereichten Situationsplan und unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Obere Sockelkante des Mittelpfeilers der Eisenbahnbrücke als Fixpunkt
0.00
Meter
“
Sohle der Kempt daselbst
= – 3.13
“
B.
Straßenmarche No 278 obere Kopffläche
= – 0.64
“
C.
Gewölbscheitel der Kemptbrücke bei Grafstall
= – 4.53
“
D.
Straßenhöhe auf Mitte der Kemptbrücke
= – 3.53
“
E.
Oberkante des Ueberfalles am Fallenwuhr der Hammermühle
= – 6.95
“

F.
Grundschwelle der Losfalle im Fallenwuhr
= – 7.98
Meter
G.
Oberkante des Mittelpfeilers der Kanalbrücke am obern Ende
= – 6.72
“
H.
Oberkante des Auffangswuhres
= – 3.46
“
2. Vor Beginn der Wasserwerksanlage hat der Konzessionsinhaber der Direktion der öffentlichen Arbeiten genaue Detailpläne über die Art und Weise der Wuhranlage, der Kanalanlage mit Rücksicht auf die Sicherung des Kemptbettes und der Ueberleitung des Zulaufkanales über die Kempt mitzutheilen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Analgen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig er-  füllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten dieses Wasserrechtes [sic!] weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;  
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Wintsch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 18 Frk. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, und in Bezug auf das Fischerrecht von Disp. I. Ziff. 8 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
