Genehmigung des Verkaufs des Zehntengebäudes zu Volken Kirchgemde Flaach.
Mit Weisungen vom 3 dieß macht der Finanzrath die Anzeige, es sei das Zehntengebäude zu Volken, Kirchgemeinde Flaach, in welchem sich ein Keller mit 3 Fäßern befinde, schon seit einiger Zeit durch den Loskauf des dortigen Zehntens entbehrlich geworden, dieses aus Riegelgespann erbaute Gebäude sei wegen seiner höchst baufälligen Beschaffenheit gegenwärtig in die Kantonalbrandversicherungsanstalt nur für fl. 150 aufgenommen, im Staatsinventar dagegen mit fl. 200 gewerthet. Es seien nun über dieses Objekt zwei öffentliche Steigerungen abgehalten worden, u. bei der zweiten Steigerung Konrad Rueff von Volken  fl. 326 Meistbieter geblieben, der Finanzrath trage nun auf Ratifikation des Angebotes für das Gebäude an;
Der Regierungrath hat nach Einsicht dieser Weisung beschloßen:
Sei dem obigen Verkaufe die Ratifikation des Regierungsrathes ertheilt.
Hievon wir dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
