Zwey Niederlaßungsbewilligungen im Oberamt Greifensee.
Nach Anhörung und in Genehmigung  eines von dem L. Rathe des Innern unterm 15. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath nachfolgende Niederlaßungsbewilligungen ertheilt:
1. An Justina Koch von Bahlingen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Radolfzell, Fabrikarbeiterin in Uster, bis Ende des Jahres 1832.
2. An Agnes Eggeler von Weilheim im Würtembergischen, Seidenweberin in Egg, auf 4. Jahre.
Hiervon wird dem L. Oberamt Greifensee zu Handen der Gemeinden Uster und Egg und der Bittstellerinnen, unter Beylegung der Heimathscheine für Erstere und besonderer Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
