Schreiben an das Oberger. betr. Anwendung des Konkordates über Effektion e. Failliten, die als Pfand in Kreditors Handen in e. andern Kanton liegen.
Auf eine vom 19 Januar d. Js datirte Einfrage des Obergerichtes wird, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, vom Regierungsrathe
beschlossen:
I. Dem Obergerichte wird erwiedert: Auch der Regierungsrath sei mit der Art u. Weise, wie der Bundesrath das Konkordat „über Effekten eines Failliten, die als Pfand in Kreditors Handen in einem andern Kanton liegen“, angewendet habe, vollkommen einverstanden. Demnach wäre zwar mit Beziehung auf auswärts befindliche Grundstücke ein Separatkonkurs vor dem Gerichte u. nach dem Rechte des Orts, wo sie liegen, durchzuführen, ein allfälliger Ueberschuß aber immerhin an die Hauptmaße abzuliefern. Ein solcher Ueberschuß werde freilich bei Anwendung  des Zugverfahrens selten vorkommen, sei aber doch immerhin gedenkbar, wenn innerhalb der Bedenkzeit die öffentliche Versteigerung der Grundstücke verlangt u. mit gutem Erfolge durchgeführt werde (l. M. h. J)
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
