Auftrag an das Statth. Bülach betref. Untersuchung gegen den Gemeindrath Wallisellen pto. Verletzung der Amtspflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern.
da sich ergeben:
es habe J. Rinderknecht von Wallisellen, gegenwärtig wohnhaft in Schwamendingen, seinem vom 18t Mai datirten Rekurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung ein von dem Gemeindrath Wallisellen ausgestelltes günstiges Leumdenszeugniß beigelegt, welches sich in der Folge als falsch herausgestellt
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Bülach beauftragt, zu untersuchen, ob nicht Stoff vorhanden sei den Gemeindrath Wallisellen wegen Verletzung der Amtspflicht den Gerichten zu überweisen.
