Schrbn. des schweiz. Bundesrathes betr. die Niedersetzung einer Kommission zur Revision des Pensionenwesens.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 20 October 1850.]
Das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft macht dem Regierungsrathe  mittelst Schreiben vom 19 dieß die Anzeige, daß der Bundesrath eine Kommission niedergesetzt habe, bestehend aus den Herren Oberfeldarzt Dr Flügel und den Divisionsärzten Dr Oertli von Teufen u. Dr Brenner von Basel die die Revision des Pensionswesens vornehmen solle. Der letztere habe dabei noch die weitere Aufgabe, die betreffenden Kantone zu bereisen und durch eigene Anschauung sich von dem Zustande der auf Pensionirung Anspruch machenden Individuen und deren Verhältnisse zu überzeugen. Das Departement behalte sich vor, dem Regierungsrathe den Tag des Eintreffens des Herrn Dr Brenner später zu bezeichnen, inzwischen aber lade es denselben ein, die Akten zu sammeln die geeignet seien, seine Arbeiten zu fördern und Anstalt zu treffen, daß die Pensionsberechtigten wenigstens bezirksweise zusammengerufen und von ihm in Augenschein genommen werden können.
Es wird verfügt, es sei dieses Schreiben der Direktion des Militärs zum Erlaß der erforderlichen Verfügungen zu überweisen.
