Dir. d. Finanzen. Genehmig. e. Vertrags zwischen d. Verwalt. d. alten Spitals u. d. eid. Commissärs d. Militärspitals in Zürich üb. Verpfleg. d. in diesem Spital untergebrachten kranken Militärs.

Cirkular-Beschluss
28. Juli 1870.
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege legt einen Vertrag zwischen der Verwaltung des alten Spitals & dem eid. Commissär des Militärspitals in Zürich über Verpflegung der in diesem Spital untergebrachten kranken Militärs vor & berichtet dazu:
Nach dem Gutachten der Verwaltung sei gemäß den im Spital gemachten Erfahrungen der Vertrag wol annehmbar. Daß die Verpflegung nicht an eine fremde Hand gegeben werde, sei im Interesse der Ordnung im Complexe des alten Spitals wünschbar, und das vorgeschlagene Arrangement um so natürlicher, als die Spitalküche ohnehin täglich im Gang sein müsse & die nöthigen Einrichtungen alle vorhanden seien.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege wird ermächtigt, obigen Vertrag abzuschließen mit Hinzufügung der Klausel, daß die Spitalverwaltung sich vorbehalte, bei einem allfällig bedeutenden Steigen der Lebensmittelpreise eine entsprechende Erhöhung der Taxen zu verlangen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
