Ermächtigung zum Abschluße v. Verträgen für Lieferung v. Militärtüchern.
Der Regierungsrath, mit Bezug auf den Bedarf von Militärtüchern für das Jahr 1855,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, zu den durch Beschluß vom 12 Dezember v. Js anzukaufen bewilligten Militärtücher noch Nachfolgende, nämlich:
1000 Ellen
blaues Uniformtuch à
Fr. 5. 75. pr. Elle
1000    "
blaumelirtes Kaputtuch à
Fr. 4. 70.   "     "
von den Herren Hirzel & Cie. in Leipzig zu beziehen, & soweit erforderlich mit denselben Verträge abzuschließen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
