Landrechtsentlaßung des J. Schmid von Rüti in München.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Heinrich Schmid, Büchsenmacher’s Sohn von Rüti, hiesigen Kantons, eingebürgert in München, betreffend Gesuch um Entlaßung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerverbande;
nach Einsicht der Akten (vide R. R. L. vom 30sten Dezember 1848) insbesondere des im Sinne der Entsprechung vom Gemeindrathe Hinweil unterm 13ten gl. Mts. abgegebenen Gutachtens, sowie der mit Schreiben der Polizeidirektion München, übermachten Bürgerrechtszusicherung des Stadtmagistrats München, d. d. 28 August d. Js.;
beschloßen:
I. Sei Herr Heinrich Schmid von Rüti aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen.  
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Rüti, und dem Petenten unter Zustellung einer Landrechtsentlaßungsurkunde, diesem durch Vermittlung der königl[ichen] baierschen Polizeidirektion u. mit der Einladung an letztere Kenntniß zu geben, die zürcherischen Ausweisschriften des Schmid an die Staatskanzlei zur Entkräftung einzusenden.
