Abweisung eines Ansuchens der Gemeinden Fällanden und Wytikon, betreff. Staatsbeitrag an die Kosten eines Gren[z]streites.
Mit Eingabe vom 10/15. d. M. übermacht der Bezirksrath Uster empfehlend ein Ansuchen des Gemeindrathes Fällanden, daß an die durch die Bannausscheidung zwischen Wytikon und Fällanden im Betrage von 126. Frkn. entstandenen Kosten ein Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte, in dem fragliche Ausscheidung auch die Bezirke Zürich und Uster betreffe, wobei noch beigefügt wird, der Gemeindrath Wytikon habe ein gleiches Gesuch an den Bezirksrath Zürich gestellt.
Der Regierungsrath hat jedoch mit Rüksicht darauf, daß die fragliche Grenzausscheidung zunächst im Interesse der beiden  Gemeinden stattgefunden hat und daß ein Staatsbeitrag an die Prozeßkosten eine Reihe ähnlicher Gesuche nach sich ziehen würde.
gefunden.
Es könne auf das Ansuchen nicht eingetreten werden, wovon dem Bezirksrathe Uster zu Handen der Gemeinde Fällanden sowie demjenigen von Zürich zu Handen der Gemeinde Wytikon Kenntniß gegeben wird.
