Erledigtes Ansuchen einer Anzahl v. Wahlvorstehern aus dem Wahlkreise Neumünster betreff. Einführung v. Eintrittskarten bei den dortigen Großrathswahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 20t. d. M. datirten Eingabe der Herrn Gemeindspräsidenten D. Bürgi in Fluntern, J. Widmer in Hottingen, J. J. Streuli in Riesbach, R. Bleuler in Zollikon, Gemeindammann Heusli in Riesbach, und J. Thomann in Zollikon – womit dieselben das Gesuch stellen, daß der Regierungsrath die Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Neumünster veranlassen möchte, die Einführung von Eintrittskarten bei den bevorstehenden Erneuerungswahlen der Großrathsmitglieder für den Wahlkreis Neumünster zu beschliessen.
beschlossen:
I. Es sei den Petenten zu bemerken, daß der Regierungsrath sich zu einer bestimmenden Verfügung hierüber um so weniger veranlaßt finden könne, da nicht nur die Entscheidung, ob die Einführung von Eintrittskarten statt finden solle oder nicht, nach den Gesetzen in die Competenz der Wahlvorsteherschaft falle, sondern auch die Verantwortlichkeit für Handhabung gehöriger Ordnung bei den Wahlen selbst nur der Wahlvorsteherschaft obliege.
II. Sei hingegen letzterer die Einführung von Eintrittskarten bei den fraglichen Wahlen, mit Rüksicht auf die Größe des Wahlkreises und die im Jahre 1842. bei den dortigen Großrathswahlen vorgekommenen Unordnungen und Protestationen, dringend empfohlen.  
III. Sei hievon der Wahlvorsteherschaft Neumünster sowie den Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
