Missiv nach Schaffhausen betr. Erstellung eiserner Treppen am Rheinquai.
In Sachen der Regierung von Schaffhausen, betreffend Bewilligung der vom Stadtrath Schaffhausen projektirten zwei Doppeltreppen am Rheinquai bei den Fischerhäusern
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 24. Juni 1882 ist dem von der Regierung von Schaffhausen, Namens der dor-  tigen Stadtrathes vorgelegten Projekt eines Rheinquai’s von der „Fischerstube“ bis zur „Schwedenburg“ die Genehmigung ertheilt worden, jedoch mit dem Vorbehalte, daß für allfällige Treppenanlagen außerhalb der neuen Uferlinie neue Planvorlagen zur Genehmigung vorzulegen seien.
B. Unter’m 10. d. Mts. übermittelt nun der Regierungsrath des Kts. Schaffhausen Situationsplan u. Treppenplan über Anbringung zweier Doppeltreppen, welche der Stadtrath zu errichten beabsichtige, u. stellt Namens desselben das Gesuch um Bewilligung dieser Treppen, wobei er anführt:
Wegen verschiedenen Prozessen mit Privaten, deren Grundstücke an den Rhein stoßen u. welche erst in letzter Zeit erledigt worden seien, habe die Quaibaute bis jetzt verschoben werden müssen. Es gedenke nun aber der Stadtrath den Quai bei gegenwärtigen niedern Rheinstand in Angriff zu nehmen u. da die Treppenanlagen eine integrirenden Theil der Quaianlage bilden u. in Verbindung mit der Quaimauer zu erstellen seien, wünsche derselbe dringend, daß ihm die Ausführung der Treppen schon jetzt bewilligt werde. Es wäre zwar angezeigt gewesen, diese Angelegenheit entsprechend der Straßenfrage bei der „Rheinhalde“ ebenfalls zu verschieben & bei Anlaß der wieder aufzunehmenden Revision des Rhein-Vertrages vom 25. Mai 1824 zu be-  handeln. Dadurch würde aber die ohnehin schon zu lange pendente Quai-Anlage wiederum um ein volles Jahr verschoben u. glaube der Regierungsrath aus diesem Grund das Gesuch des Stadtrathes unterstützen zu sollen.
C. Die Inspektion erwiedert:
Zur Zeit der Genehmigung der Uferlinie im Jahre 1882 sollten außerhalb derselben bei dem ohnehin etwas engen Flußprofil keine Treppen mehr erstellt werden dürfen. Auch die in nächster Nähe befindlichen eisernen Doppeltreppen beim Schlachthaus habe der Regierungsrath von Schaffhausen im Jahr 1866 nur auf Zusehen hin bewilligt, in der Meinung, daß die Einrichtungen wieder zu beseitigen seien, sofern sie bei hohem Wasserstand hinderlich würden. Im Interesse der linksufrigen Rhein-Anwohner habe der Gemeindrath Feuerthalen in besonderer Eingabe vom 10. März 1882 sogar das bestimmte Gesuch gestellt, es sollen außerhalb der Quaimauer keine Treppen mehr gestattet werden.
Nach Plan werden die Treppen von Eisen erstellt, mit Tritten von Holz ohne Rückwand, u. von Pfählen getragen, so daß das Wasser überall frei durchfließen könne. Die mittlere Breite, um welche sie über die Quaimauer vorspringe, betrage 1,3m. Die Konstruktion sei überhaupt die nämliche wie  bei den schon bestehenden Treppen beim Schlachthaus, welche sich gut bewährt habe.
Obwol nun in flußpolizeilicher Beziehung die Anbringung von Treppen im Flußbett nicht zu empfehlen sei, so könne doch ein gewisses Bedürfniß solcher Treppen für die Ufer-Anwohner nicht in Abrede gestellt werden. Auch sei nach der Planvorlage die Konstruktion der Treppen so angenommen, daß bei mittleren Wasserstand gar keine u. bei hohem Wasserstand keine erhebliche Stauung fühlbar werde. Nachtheilige Stauungen würden übrigens in erster Linie die Stadt Schaffhausen treffen, da die Wohnquartiere längs dem rechten Rheinufer überall etwas tiefer liegen, als auf dem linken, zürch. Ufer.
In Berücksichtigung aller Verhältnisse dürfte den projektirten Treppen-Anlagen die Genehmigung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Regierungsrathe von Schaffhausen wird erwiedert, der Regierungsrath erhebe keine Einsprache gegen die Ausführung zweier eisernen Treppen an der Quaimauer zwischen der „Fischerstube“ u. der „Schwedenburg“ gemäß  eingereichtem Plane.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen mittelst nachstehendem Schreiben:
„In Erwiederung Euerer Zuschrift vom 10. dß., mit welcher Ihr unsere Bewilligung zu der durch den Stadtrath von Schaffhausen in Aussicht genommenen Anbringung zweier eisernen Doppeltreppen an der Quaimauer zwischen der „Fischerstube“ u. der „Schwedenburg“ gemäß beigelegtem Plane einholt, beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß wir gegen die Erstellung dieser Treppen nichts einzuwenden finden.“
