Abgewiesener Rekurs dreier Mitglieder der Bezirkskirchenpflege Winterthur gegen den Kirchenrath betr. Vornahme von Pfarrvisitationen.
Aus einem vom 14. Mai datirten Rekurse der Herren J. J. Huggenberg, Jb. Liechti und Matthias Schinz, Pfarrer, Mitglieder der Bezirkskirchenpflege Winterthur, gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 17. Februar 1850, – und aus der Beantwortung des Kirchenrathes
ergibt sich:
A. Der Kirchenrath habe auf Grundlage einer Anfrage von Seiten einer Bezirkskirchenpflege, ob die Pfarrvisitationen auch dann vorzunehmen seien, wenn sich nur eine Minderheit des Stillstandes einfinden sollte, den sämmtlichen Pflegen die Weisung ertheilt: „daß zwar die Visitation auch in solchen Fällen vorge-  nommen werden möge, daß aber die Pflegen gegen unentschuldigt ausbleibende Beamtete ihre Kompetenz im vollen Sinne geltend machen sollen.“
B. Ueber diesen Beschluß des Kirchenrathes beschweren sich die genannten Mitglieder der Bezirkskirchenpflege Winterthur, als Minderheit dieser Behörde, beim Regierungsrathe, und wünschen, daß derselbe entgegen dem kirchenräthlichen Beschlusse verordnen möchte: „Wenn bei einer Visitation nicht die Mehrheit des betreffenden Stillstandes anwesend ist, so haben die Visitatoren auf die Visitation nicht einzutreten.“ Sie führen zur Begründung ihres Rekurses an: Die Einfrage der Bezirkskirchenpflege Winterthur, welche den kirchenräthlichen Beschluß veranlaßt habe, sei in einer Sitzung beschlossen worden, welcher wegen Krankheit, statt zweier Mitglieder der Pflege die Ersatzmänner beiwohnten, wodurch es den erstern unmöglich wurde, ihre entgegenstehende Ansicht geltend zu machen. Sie haben in der nächstfolgenden Sitzung eine Verwahrung gegen diesen Beschluß zu Protokoll gegeben, gestützt darauf, daß das Gesetz selber diese Frage schon entscheide, und daß bei einer genauen Beachtung desselben eine verschiedene Praxis gar nicht hätte aufkommen können. Das Gesetz betreffend die Stillstandsordnung vom 10. August 1832 sage nämlich in § 12 bei denjenigen Bestimmungen, welche den Geschäftskreis des Stillstandes beschreiben: „Er hat das Recht und die Pflicht, nach den hierüber zu erlassenden nähern Bestimmungen  bei den Visitationen sein Zeugniß über den Pfarrer sowo[h]l, als über den kirchlich-sittlichen Zustand der Gemeinde abzulegen.“ Und in dem Abschnitte von der Geschäftsordnung sage § 28 desselben Gesetzes: „Zur Gültigkeit eines Beschlusses wird die Mehrzahl der Mitglieder erfordert. Nur in dringlichen Fällen könne von einem Drittheile der Mitglieder, unter dem Vorsitze des Präsidenten, Verfügungen getroffen werden, welche aber in der nächsten Gesammtsitzung zur Genehmigung vorzulegen sind.“ Ganz unzweifelhaft sei die Geschäftsordnung des Stillstandes für seinen ganzen Geschäftskreis aufgestellt, wenn anders nicht ausdrückliche Ausnahmen gemacht seien, und da dieses hier nicht der Fall, so gelten diese Bestimmungen auch für die Theilnahme des Stillstandes bei Visitationen. Ja, es sei wo[h]l nirgends weniger zu verantworten, wenn nicht die vom Gesetze geforderte Mehrzahl der Mitglieder des Stillstandes gegenwärtig sei, als bei diesem Akte. Es handle sich dabei nicht allein um Wohl und Wehe des Pfarrers und seiner Haushaltung, sondern um die ganze Gemeinde in verschiedenen Richtungen. Da scheine es denn nicht sich zu geziemen, daß eine Behörde, die um einen Beschluß in vielleicht geringfügigen Dingen fassen zu können, in ihrer Mehrheit versammelt sein müsse, nur durch 2 bis 3 Mitglieder repräsentirt sei, wo sie wichtige, vielleicht folgenreiche Zeugnisse abzulegen habe.
C. In Beantwortung des vorliegenden Rekurses führt  der Kirchenrath Folgendes an:
Die Frage, ob es zuläßig sei, unter Verhältnissen, wie die vorliegenden, Rekurs zu ergreifen, will der Kirchenrath unerörtert lassen; über das Materielle dagegen spricht er sich zuvörderst dahin aus, daß das Gesetz betreffend die Stillstandsordnung die Frage nicht entscheide, ob eine Pfarrvisitation falls sich nur eine Minderheit des Stillstands einfinden sollte, dennoch vorgenommen werden dürfe oder nicht. Wenn auch § 28 des angeführten Gesetzes bestimmt, daß zur Gültigkeit eines Beschlusses die Anwesenheit der Mehrzahl der Mitglieder erforderlich sei, so bleibe dagegen zu erwiedern, daß die bei der Visitation abgelegten Zeugnisse weder die Form noch die Gültigkeit eines Stillstandsbeschlusses haben. Es werden nämlich diese Zeugnisse vorher nicht berathen noch später im Protokoll niedergelegt, es werde kein Referent dafür bezeichnet und auch nicht schriftlich im Namen des Stillstands zu Handen der Visitatoren votirt, sondern es werden lediglich die einzelnen Stillständer um ihre Zeugnisse befragt und das Gesammtergebniß müsse aus den oftmals widersprechendsten Aussagen von den Visitatoren erst abstrahirt werden. Wenn nun aber § 28 des Stillstandsgesetzes im vorliegenden Fall keine Anwendung findet, so hält es der Kirchenrath für gerathener, es werde eine Visitation an dem dazu angesetzen Tage auch dann vorgenommen,  wenn allfällig nur die Minorität des Stillstandes sich einfinden sollte. Dafür spricht nach der Ansicht des Kirchenraths:
1.)
Die Rücksicht gegen die visitirende Oberbehörde, welche sich zum genannten Zweck an Ort und Stelle verfügt und schicklicher Weise nicht in die Lage gebracht werden darf, unverrichteter Sache wieder heimzukehren;
2.)
Das Interesse der Geschäftsbeförderung, welche in den Zeiten einer jeweiligen Visitation allemal dringlich ist;
3.)
Der Umstand, daß bei einer mehrmaligen Vertagung der Visitation die Kosten für den Staat sich mehren würden.
Immerhin erklärt es der Kirchenrath auch seinerseits für einen Uebelstand, wenn die Stillständer zu einer ihrer wichtigsten Funktionen nicht vollzählig erscheinen; sobald aber die Bezirksbehörden von ihrer Strafkompetenz Gebrauch machen, so werden dergleichen Vernachläßigungen amtlicher Pflicht leicht verhütet werden.
D. Die annoch gültige „Instruktion für das bei den ordentlichen Visitationen zu beobachtende Verfahren“ enthält in den §§ 5–8 folgende Bestimmungen:
§ 5. Die Visitation in der Kirche wird, nachdem das Namensverzeichniß der gegenwärtigen Stillständer und die Anzahl der anwesenden Gemeindräthe aufgenommen worden ist, mit einer kurzen Anrede des ersten  Visitators eröffnet, durch welche die Versammlung auf die Ehrwürdigkeit und Wichtigkeit der Visitationshandlung aufmerksam zu machen und zu gewissenhaftem Zeugniß aufzufordern ist.
§ 6. Sodann werden dem Stillstande die unter C 8 u. 9 der Visitationstabelle gestellten Fragen der Reihe nach vorgelegt, und zwar so, daß über jeden speziellen Punkt zuerst ein Mitglied des Stillstandes namentlich und alsdann der Stillstand kollektive in Anfrage gesetzt wird. Diese Anfrage ist so lange zu wiederholen, als noch ein Mitglied des Stillstands zu sprechen wünscht.
§ 7. Wird von einem oder mehreren Mitgliedern des Stillstandes Klage oder Tadel erhoben, so haben die Visitatoren die Erklärung zu geben, daß die Bezirkskirchenpflege die Sache an Hand nehmen und das Geeignete verfügen werde.
§ 8. Schließlich legt der erste Visitator dem Stillstande die allgemeine Frage vor, ob noch ein Mitglied einen auf die Visitation bezüglichen Gegenstand vorzubringen wünsche.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse kommt in Betracht:
Da der Kirchenrath selbst gegen die Zuläßigkeit eines Rekurses unter Verhältnissen wie die vorliegenden, keine ernstliche Einsprache erhebt, und da die aufgeworfene Frage von allgemeinem Interesse ist, so darf die formelle Seite des Rekurses füglich außer Betracht fallen. Was das Materielle anbetrifft, so sind die vom Kirchenrathe  in seiner Beantwortung ausgesprochenen Ansichten vollkommen richtig und daher maßgebend; jedoch erscheint es in Anerkennung des Uebelstandes, daß die Stillstände bei den Visitationen selten vollzählig erscheinen, und in Berücksichtigung, daß das in der Instruktion angeordnete Verfahren nicht dazu geeignet ist, die wahre und unzweideutige Willensmeinung der Stillstände zu erforschen, als angemessen, daß der Kirchenrath genauere und dem Zwecke der Visitation entsprechendere Bestimmungen als die bisherigen erlasse.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Der Rekurs der Herren Huggenberg, Liechti und Schinz ist abgewiesen.
II. Der Kirchenrath wird jedoch in Folge dieses Rekurses eingeladen, die „Instruktion für das bei den ordentlichen Visitationen zu beobachtende Verfahren“ einer beförderlichen Revision zu unterwerfen und dieselbe dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
III. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Rekurrenten.
