Bezahlung v. Verpflegungskosten f. Adolf Ammann v. Zürich in Brüssel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 14. August betr. Vergütung des 75 Fr. betragenden Kostgeldes pr. 1. September 1883 für den Knaben Adolf Ammann von Zürich an die k. belgische Gesandtschaft zu Handen der „administration des hospices civils de Schaerbeck“, unweit Brüssel, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß der genannte Betrag unserer Direktion des Armenwesens zufolge Ihrer Verfügung vom 18. August von der Armenpflege der Stadt  Zürich eingegangen ist & von derselben an Ihre Bundeskanzlei per Postanweisung übermittelt werden wird.“
