Hr. [Ferdinand] Weber, v. Goßau, in Hall Württemberg, Entlassung dess. aus dem dießs. Staats- & Gemeindsverbande.
Das k. württembergische Oberamt Hall stellt mit Zuschrift vom 2. Februar d. Js. an den Gemeindrath Goßau das Gesuch, das Herr Ferdinand Weber, Sohn des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Weber von Ottikon-Goßau, welcher durch Regierungserlaß vom 11. Dezember 1863 in das württembergische Staatsbürgerrecht aufgenommen worden sei, aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande entlassen & demselben eine Entlassungsurkunde zugestellt werden möchte.
Der Gemeindrath Goßau & der Bezirksrath Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Hrn. Ferdinand Weber von Ottikon-Goßau aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter den Bedingungen entlassen, daß er nachträglich eine Erklärung beibringe, daß er mit dem Gesuche des k. württembergischen Oberamtes Hall einverstanden sei, & allfällig noch in seinen Handen  befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Weber, sobald er die in Disp. I aufgestellten Bedingungen erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Goßau & an Hrn. Weber.
