Aufenthaltsbewilligung für F. E. Pipitz aus Klagenfurth in Kärnthen.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, dem Flüchtling F. E. Pipitz aus Klagenfurth in Kärnthen, welcher sich bereits seit mehrerer Zeit unklagbar im hiesi-  gen Canton aufgefallen und eine Caution geleistet, wieder eine Aufenthaltsbewilligung für sechs Monathe a dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Petenten Kenntniß gegeben.
