Sek. Schule Mettmenstetten. Beschluß betr. Ueberlassg. d. verabreicht. Staatsbeitrages f. d. Unterricht in d. alten Sprachen.

Der Regierungsrath hat,
auf den von der Sekundarschulpflege Mettmenstetten am 13. Okt. l. Js. eingereichten Bericht, daß der griechische Unterricht an dortiger Sekundarschule in Folge Austritts zweier Schüler für einstweilen habe eingestellt werden müssen, der lateinische Unterricht an der 2. Klasse aber mit 2 Schülern fortgesetzt werde, weshalb sie gewärtige, ob sie einen Theil des für das laufende Schuljahr erhaltenen Staatsbeitrags zurückzuzahlen habe,
nachdem sich aus der vom Erziehungsrathe unterm 1. l. Mts. angeordneten Inspektion des lateinischen Unterrichts an dieser Sekundarschule ergeben, daß zwar die beiden Lateinschüler zu Ostern 1868 diesen Unterricht ebenfalls aufgeben werden, aber auf diesen Zeitpunkt einige neue Schüler in sicherer Aussicht stehen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei auf eine Rückforderung in dem Sinne Verzicht geleistet, daß der sich ergebende Ueberschuß des Beitrags hierorts als Unterstützung für die künftige Fortsetzung des Unterrichts in den alten Sprachen betrachtet werde.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu wei-  terer Kenntnißgabe.
