Ermächtigung der Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt zu einer Revision der Hausordnung.
Der Regierung hat auf den Bericht und An[trags] des Polizeirathes nach Einsicht der Akten  
beschlossen
I. Es ist die Aufsichtsbehörde über die Centralstrafanstalt ermächtigt:
a. in eine Revision der Ordnung für das Kantonalgefangenhaus einzutreten und hierüber dem Polizeirathe Vorschläge zu hinterbringen;
b. den §. 43. dieser Ordnung sofort intrimi[s]tisch dahin abzuändern, daß bei der Anstellung von Bediensteten der Strafanstalt der Direktor aus der Zahl der Aspiranten der Aufsichtsbehörde einen nicht bindenden Dreiervorschlag zu machen und diese hierauf die Wahl vorzunehmen habe.
II. Ist hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde der Centralstrafanstalt Kenntniß zu geben.
