Schreiben an die Reg. von Schwyz, betreff. Erlassung der Kettenstrafe eines Wendel Suter aus Schwyz.

[Iussu Præsidii.
Actum, den 15. October 1846.]
Mit Eingabe vom 1t. d. M. berichtet die Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, es erscheine aus Gesundheitsrüksichten sehr wünschbar, daß dem seit dem Jahr 1836. in die Strafanstalt aufgenommenen zu 20. jähriger Kettenstrafe verurtheilten Wendel Suter aus Iberg, C. Schwyz der Rest der Strafzeit erlassen werde. 
Es wird demnach an die Regierung von Schwyz geschrieben, wie in den Missiven h. T. zu lesen ist.
