Landrechtsentlassung [Jakob] Häuptli v. Fällanden in Breslau.
In Sachen des Jakob Häuptli, von Fällanden, Werkführer bei der Oberschlesischen Eisenbahn in Breslau - Schlesien [Preußen][,]
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. Januar d. Js. stellt Hr. Häuptli an Hrn. Gemeindrathsschreiber Wettstein in Fällanden – unter Einlegung einer vom k. Polizeikommissär in dort mit Stempel & Unterschrift beglaubigten Bürgerrechtsverzichts[-]Erklärung, d. d. 28. Januar 1883, wonach er für sich, seine Ehefrau Martha Häuptli geb. Scholz & seine zwei minderjährigen Kinder auf sein Gemeindebürgerrecht von nun an & für immer förmlich verzichtet – das Gesuch um Ertheilung einer Urkunde über seine Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht. Häuptli erklärt hiebei, daß ihm die Anstellung als Beamter in bestimmter Aussicht stehe, wenn er sich naturalisiren lasse & seine Aufnahme als Bürger von Breslau erfolge, sobald er nebst übrigen Requisiten eine  Bürgerrechtsentlassungsurkunde beibringe.
B. Der Gemeindrath Fällanden berichtet unterm 14. April an den Bezirksrath Uster, er habe das Ansuchen Häuptli’s geprüft, nach Vorschrift von § 32 des Gemeindegesetzes für die minderjährigen Kinder desselben einen außerordentlichen Vormund ernannt & in Uebereinstimmung mit diesem die Entlassung Häuptlis & seiner Familie ausgesprochen, weil keine Gründe vorhanden seien, das Begehren desselben abzuweisen.
C. Gestützt hierauf beschloß der Bezirksrath Uster unterm 24. Juli d. Js.: Es sei dem Regierungsrathe die Bestätigung der Entlassung des Petenten sammt seiner Ehefrau & minderjährigen Kindern aus dem Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht für den Fall zu beantragen, als Häuptli sich darüber ausweise, daß ihm für sich und seine Familie das Gemeinde- & Staatsbürgerrecht seines Wohnortes Breslau zugesichert sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Jakob Häuptli & seiner Familie wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die eventuelle Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht unter  der Bedingung ertheilt, daß er von heute ab innert sechs Monaten den Beweis seiner definitiven Aufnahme in ein auswärtiges Staatsbürgerrecht beibringe.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben eine eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Gemeindrathsschreiber Wettstein, in Fällanden zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath daselbst & an den Bezirksrath Uster.
