Bewillig. z. Betrieb d. Herberge z. d. Heimat in [Zürich] ohne Tavernenrecht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Dispensation der evangelischen Gesellschaft in Zürich, als Besitzerin des Gasthauses zum Widder & Herberge zur Heimat von der Erwerbung eines besondern Tavernenrechtes für die Herberge zur Heimat,
nachdem sich ergeben:
A. Betreffend die Beherbergung von Handwerksburschen in sogenannten Herbergen hat der Regierungsrath unterm 25. September 1886 folgenden Beschluß gefaßt:
I. „Die Herbergen, welche von Gemeinden & gemeinnützigen Vereinen zum Zwecke der unentgeldlichen Beköstigung & Beherbergung durchreisender Handwerksburschen in Privathäusern mit Ausschluß jeder öffentlichen Wirthschaft errichtet werden, unterliegen den Bestimmungen des Wirthschafts-  gesetzes nicht & haben deshalb weder eine Tavernenkonzession noch Wein- und Speisepatente zu erwerben.“
II. „Herbergen, welche zur Stunde mit blossen Speisewirthschaften verbunden sind, haben entweder um ein Tavernenrecht sich zu bewerben oder diese Art des Wirthschaftsbetriebes bis längstens 31. Dezember laufenden Jahres aufzugeben.“
III. Den Gemeinden oder gemeinnützigen Vereinen, welche die unentgeldliche Naturalverpflegung durchreisender Handwerksburschen einführen & denjenigen Speisewirthen, welche durch Vertragsverhältniß mit Gemeinden oder gemeinnützigen Vereinen diese Beherbergung übernehmen, wird die Ertheilung einer zwanzigjährigen Tavernengerechtigkeitskonzession zum Minimalansatze von 600 Fr. in Aussicht gestellt.“
B. Die Finanzdirection hat von sämmtlichen Statthalterämtern Berichte eingeholt betr. die Beherbergung von Handwerksburschen in sogenannten Herbergen, aus welchen Berichten sich ergibt, daß nach einem nunmehr beseitigten Anstand im Bezirke Pfäffikon die Angelegenheit als regulirt betrachtet werden kann, mit Ausnahme  der Herberge zur Heimat in der Stadt Zürich. Diese Herberge stand seit vielen Jahren unter der Regie der evangel. Gesellschaft, ist eine Musteranstalt für Beherbergung ärmerer Leute & kann als eine wahre Wohlthat für die Stadt Zürich angesehen werden. Die Finanzdirection ist nun der Ansicht, es könne diese Herberge weiter geduldet werden ohne daß deshalb ein Widerspruch mit dem Regierungsbeschlusse vom 25. Sept. 86 entstehe. Es ist nämlich seit etwa 5 Jahren die gleiche Gesellschaft Besitzerin des in nächster Nähe gelegenen Gasthauses zum Widder geworden, wo die bessern Passanten, wobei auch noch ein Theil der Handwerksburschen über Nacht logirt werden, während die übrigen in der Herberge zur Heimat Aufnahme finden, wie aus einer Zuschrift des Hrn. Chr. Höhr-Hirzel hervorgeht. Es darf somit diese Herberge als eine Dependence des Gasthofes zum Widder betrachtet & von der Forderung ein neues Tavernenrecht zu erwerben füglich abstrahirt werden,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die evangelische Gesellschaft in Zürich  wird als Besitzerin der beiden Localitäten, Gasthaus zum Widder & Herberge zur Heimat von der Erwerbung eines besondern Tavernenrechtes für letzteres Haus für die Dauer der gegenwärtigen Organisation dispensirt.
II. Mittheilung an Hrn. Chr. Höhr-Hirzel in Zürich zu Handen der evangel. Gesellschaft, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirection.
