Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kirchgmnde Affoltern a/A. an die Kosten e. Straße 3. Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinde Affoltern a/A.,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Affoltern will die vom Bezirksrathe beschlossene Straße von Obfelden bis Affoltern, welche sich bei der Eisenbahnstation im Hägeler in zwei Zweige theilt, von denen der eine über den sog. Grund in die Straße 2. Klasse, der andere der Bahnlinie entlang nach dem Unterdorfe Affoltern führt, nächstens in Angriff nehmen u. der Gemeindrath sucht deßhalb mit Eingabe ohne Datum um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Straßenbaute nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Affoltern wird an die Kosten des Baues der beiden Straßenverbindungen ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und  nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
