Dir. d. Nordostbahn; Anzeige v. d. Aussteckung d. Linie Schaffhausen–Dießenhofen–Etzweilen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. September 1875.]
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom g. T. an, daß die Aussteckung der Linie Schaffhausen–Dießenhofen–Etzweilen in nächster Zeit werde in Angriff genommen werden, und ersucht, die betreffenden Gemeinden in geeigneter Weise hievon zu verständigen.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, unter Hinweisung auf Art. 12 des Bundesgesetzes über Bau und Betrieb der Eisenbahnen und Art. 8 und 9 des eid. Expropriationsgesetzes die übliche Bekanntmachung im Amtsblatte zu erlassen.
