Landrechtsertheilung an J. Niklaus Hubert, Instrumentmacher aus Trippstadt in Baiern u. an Wilh. Widemann, Kaufmann v. Kempten in Baiern, beide seßh. in Zürich u. eingekauft in Oberstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. und 10t. d. M.] 
beschlossen:
Dem Ansuchen 1. des Hrn. Johann Niklaus Hubert, Instrumentmacher von Trippstadt, Königreich Baiern, seßhaft in Zürich und 
2. des Hrn. Wilhelm Widemann, Kaufmann von Kempten, Königreich Baiern, seßhaft in Zürich 
nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, denselben das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstraß zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Oberstraß zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß und der Petenten, unter Rükstellung der eingelegten  Papiere für Letztern [mit Ausnahme der zu den Akten zu legenden frühern Heimatscheine] Kenntniß gegeben und den Petenten Landrechtsurkunden ausgestellt.
