Abgewiesenes Gesuch des Flüchtlingscomites betr. Erlassung der Spitalkosten für D. Ott aus Staffelstein.
Nach Einsicht einer vom 19ten dieß datirten Weisung der Spitalpflege,
woraus sich ergeben:
Zufolge Beschlusses vom 6ten dieß berichte die Spitalpflege: D. Ott von Staffelstein sei erst den 2t September v. J. in die Anstalt eingetreten und habe die bis Ende März d. J. erlaufenen Kosten in verschiedenen Malen nach der Kostgeldsverordnung mit fl. 262. ß. 20. bezahlt. 
Da nun Ott die Verpflegungskosten immer berichtigt habe und in Berücksichtigung der langen Dauer seines Aufenthaltes habe die Spitalpflege das Kostgeld für denselben mit eigenem Zimmer auf fl 1. per Tag reduzirt und diese Ermässigung bereits für den Monat März eintreten lassen, dagegen finde sie sich zu keinen anderweitigen Verfügungen veranlaßt,
beschlossen:
I. Sei hievon im Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt dem Centralcomite für Verpflegung der deutschen Flüchtlinge zu erwiedern: Da laut dem Bericht der Spitalpflege der Sachverhalt namentlich mit Bezug auf den Zeitpunkt, bis zu welchem das Kostgeld bezahlt worden sei, sich nicht so gestalte, wie vom Comite dargestellt worden sei, so sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, weiter auf das Gesuch einzutreten.
