Schreiben von Basel-Stadt betr. Verzichtleistung auf die Auslieferung des R. Haußer. Überweisung des Falles an die Staatsanwaltschaft.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 27. v. M betreffend die Auslieferung des eines Diebstals beschuldigten Rudolf Heußer von Rykon zeigt die Regierung von Baselstadt mit Zuschrift vom 31 vor. M an, daß sie unter obwaltenden Verhältnissen auf die nachgesuchte Auslieferung Verzicht leiste.
der Regierungsrath beschließt: 
I.) Sei unter Mittheilung einer Abschrift des Schreibens der Regierung von Basel-Stadt vom 6 Dezember v. J und der diesseitigen Beschlüsse vom 11 u. 27 Dezember dieser Fall der Staatsanwaltschaft behufs Einleitung einer Untersuchung gegen Heußer zur Kenntniß zu bringen und die genannte Beamtung demnach aufmerksam zu machen, daß Heußer wegen der diesfalls gepflogenen Korrespondenz schon seit geraumer Zeit sich im Verhafte befinde, weßhalb ihr überlassen bleibe, in dieser Beziehung die ihr geeignet scheinenden Maßnahmen zu ergreifen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, und an die Justizdirektion.
