Festsetzung der Verhandlungsgegenstände des Großen Rathes.
Es hat der Regierungsrath heute die Verhandlungsgegenstände für die bevorstehende auf den 21. d. M. vertagete Herbstsitzung des Großen Rathes festgesetzt, wie nachstehendes Verzeichniß zeigt, das nunmehr dem HHerrn Dr. und Präsidenten Keller mit der Einladung zu Erlaßung des Convocationsschreibens zugestellt werden soll.
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Prüfung der Verbalproceße über die von den Zünften Hottingen, Gerwi, Schneidern und Waag getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Gesetzesvorschlag über Ertheilung von Waßerrechten und Bestimmungen von Waßerzinsen. 
3.) Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über den Zustand der gesammten Landesverwaltung und die Vollziehung der Gesetze im Jahr 1834.
4.) Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über den Zustand der Rechtspflege und die Geschäftsführung sämmtlicher Gerichtsstellen im Jahr 1834.
5.) Bericht der Commißion des Großen Rathes betreffend den Gesetzesvorschlag über die Benutzung, Vertheilung, Abtragung oder Veräußerung von Gemeindsliegenschaften.
6.) Commißional-Antrag über den Gesetzesvorschlag betreffend die Civilgemeinden und ihre Vorsteherschaften.
7.) Commißional-Antrag über den Gesetzesvorschlag betreffend die Gemeindausgaben und Gemeindsteuern.
8.) Commißional-Antrag über den Gesetzesvorschlag betreffend Sensalen.
9.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über das Ragionenwesen.
10.) Bericht des Regierungsrathes über den Antrag des Herrn Cantonsrath Gysi, betreffend Münzverhältniße.
11.) Entwurf eines Strafgesetzbuches für den Canton Zürich.
12.) Gesetzesvorschlag betreffend die Ausübung des Hebammen-Berufes.  
13.) Gesetzesvorschlag betreffend die Währschaft beym Viehverkehr.
14.) Gesetzesvorschlag der Staatshaushalts-Revisions-Commißion, betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832.
15.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend die Petitionen für Erhebung der Straße von Winterthur nach Feuerthalen zu einer Straße erster Claße.
16.) Petitionen.
