Gratifikation für die hiesige antiquarische Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der antiquarischen Gesellschaft vom 7. d. M. in welcher dieselbe über ihre Arbeiten im Jahr 1842. insbesondere über die Gründung einer Zeitschrift für Alterthumskunde und über Nachgrabungen zu Dällikon Bericht erstattet und zugleich ein Heft ihrer Mittheilungen, die Geschichte der Inseln Ufenau und Lötzelau enthaltend, einschickt in Anerkennung ihrer verdienstlichen und rühmlichen Bestrebungen
beschloßen:
I. Es solle ihr als Beifallsbezeugung wieder ein Beitrag von 328. Frkn. auf den freien Credit von 1842. zu ihren in diesem Jahre gemachten Ausgaben zugestellt werden.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung und der antiquarischen Gesellschaft Kenntnis zu geben.
