Hr. [Heinrich] Meier Schreiner in Goßau. Bewillig. z. Verleg. e. Wasserwerkes.

In Sachen des Herrn Heinrich Meier, Schreiners in Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. & 21. Heumonat l. Js. stellte Hr. Meier das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, das Auffangswuhr für das ihm unterm 8. Mai 1862 bewilligte Wasserwerk ca 200’ weiter abwärts zu verlegen, damit er seinen Einlaufkanal nicht über fremdes Land führen müsse.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprachen erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung desselben nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Meier, Schreiner, in Goßau wird die Bewilligung ertheilt, das ihm mittelst Urkunde vom 8. Mai 1862 für eine Säge bewilligte Auffangswuhr weiter bachabwärts unmittelbar oberhalb sein Werkstättengebäude zu verlegen, und zwar im gleichen Niveau, so daß die Oberfläche desselben 2 Fuß, 4 Zoll, 2 Linien tiefer zu liegen kommt, als die Thürbank des Kellers auf der Südseite des Wohnhauses von Frau Weber [x im Plane], oder 4 Fuß, 5 Zoll, 7 Linien tiefer, als die Thürschwelle zur Werkstätte am rechtseitigen Pfosten [g], oder endlich 7 Fuß, 1 Zoll tiefer, als die Fensterbank, Falz, neben dem Eingang zur Werkstätte [h].
Der Unternehmer ist verpflichtet, die Straße von dem Auffangswuhr an bach-auf- & abwärts, soweit es für nothwendig erachtet wird, durch eine solide Mauer genügend zu sichern & letztere zu allen Zeiten zu unterhalten, sowie die Straße selbst gehörig zu reguliren, falls dieß verlangt werden sollte.
Im Uebrigen werden alle in der Urkunde vom 8. Mai 1862 für dieses Wasserwerk aufgestellten Bedingungen neuerdings bestätigt.
II. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Mai 1862 aufzunehmen.  
III. Herr Meier hat dieselbe in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Meier an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, & der Direktion der öffentl. Arbeiten, dieser unter Rückstellung der Akten & des Planes, Kenntniß gegeben.
