Die K. Bayersche Gesandtschaft wird ersucht, verschiedene Fragen über dortige Wiedereinführung der Brod und Fleischtaxe beantworten zu laßen.
Von dem HHerrn Bürgermeister Mousson wurde die Anzeige gemacht, es habe die Commission, welche von dem Großen Rathe mit der Vorberathung betreffend die Wiedereinführung der Brod- und Fleischtaxe beauftragt sey, das Ansuchen gestellt, es möchte ihr von geeigneter Behörde in Bayern, wo die Taxen wieder eingeführt worden, nähere Auskunft über die dort gemachten Erfahrungen, durch Beantwortung einiger gestellten Fragen  verschaft werden.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, dieselben dem K. Bayerischen Herrn Gesandten mitzutheilen und denselben zu ersuchen, daß er solche mit gefälliger Beförderung von geeigneter Behörde beantworten lassen möchte.
