[Jakob] Lienhard, Müller in Embrach; Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Jakob Lienhard, Müllers in der Weißhalden, Gemeinde Embrach,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 16. Wintermonat 1874 suchte Herr Lienhard um die Bewilligung nach, anstatt seines bisherigen Wasserrades eine Turbine anzubringen und den Zulaufkanal höher zu legen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurde dagegen Einsprache erhoben von 
1. Hrn. J. A. Weidmann, in Embrach
2. den Herren Imhof, Blumer & Cie in Freienstein.
Beide Protestationen sind indessen zurückgezogen worden.
C. In wasserbaupolizeilicher und administrativer Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Lienhard, Müller, zur Weißhalden - Embrach, wird die Bewilligung er-  theilt, den Zulaufkanal zu seiner Mühle nach dem vorgelegten Plane zu erstellen und statt des Mühlerades eine Turbine anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. In Bezug auf die Benutzung der Moosquelle wird Petent auf das obergerichtliche Urtheil vom 22. Herbstmonat 1859 verwiesen.
2. Für die Anlage soll folgendes Nivellement maßgebend sein:
Sohle der Moosquelle
[a
im
Plan]
20,00,
   “       “   mittlern Quelle
[c
im
Plan]
44,25,
Bachsohle am Auffassungspunkte
[Pfahl 1
im
Plan]
38,75
Kettsohle unter dem Mühlerad
[g
im
Plan]
138,28
Tößsohle
[l
im
Plan]
186,60
Fixpunkte:
Gemeindemarke No 161
[b
im
Plan]
33,41
      “             “     No 168
[d
“
Plan]
51,07,
Zentrum
des
Mühlerades
[e
“
Plan]
128,01,
[Zentrum]
[des]
Leimühlerades
[h
“
Plan]
149,59,
“
“
Sägerades
[k
“
Plan]
166,90,
Platte vor der Hausthüre hart am linksseitigen Pfosten
[f
im
Plan]
129,93,
Thürschwelle zur Reibe hart am linksseitigen Pfosten
[i
im
Plan]
161,44.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen kei-  nerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen oder das verliehene Wasserecht während sechs Jah-  ren nicht nutzbar gemacht wurde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Lienhard hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 36 10 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
