Schreiben der Reg. v. Tessin, betreff. dortige Standeswahlen.
Mit Schreiben vom 16t. hjs. theilt die Regierung von Tessin mit, daß ihr Großer Rath zu Staatsräthen ernannt habe, die Herren Luigi Larizzori und Staatsschreiber Jakob Pfiffer-Gagliardi an Die Stelle der Herrn Stefano Franslini und Manfredo Bernasconi, so wie dann zum Staatsschreiber den erwähnten Herrn Franscini [sic!], unter Beifügen der Unterschrift der neu Gewählten und dem Ansuchen um Anerkennung derselben.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Zuschrift [l. M. h. T] in gewohnter Weise zu verdanken.
