Straße II. Kl. v. Gyrenbad üb. Wappensweil im Banne Hinweil.
Betreffend den Bau der Straße II. Klasse von Gyrenbad über Wappensweil bis Bettsweil im Banne Hinweil,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 23. Christm. 1873 den Bau einer Straße II. Klasse in der oben bezeichneten Richtung beschlossen und für die Ausführung Frist bis Ende 1875 angesetzt. Dieser Beschluß ist am 26. März 1874 vom Regierungsrathe genehmigt worden.
Mit Zuschrift vom 11. Augstm. 1876 beschwert sich der Gemeindrath Bäretsweil im Verein mit den Interessirten von Gyrenbad, Wappensweil und Bettsweil darüber, daß der Gemeindrath Hinweil trotz Bußandrohung von Seite des Bezirksrathes mit der Inangriffnahme der Straßenbaute zögere, während diese im Banne Bäretsweil nahezu vollendet sei.
B. Aus einem Beschlusse des Bezirksrathes vom 19. Jenner 1876 und aus einer Berichterstattung dieser Behörde vom 19. Augstm. d. Js. ergibt sich:
Schon am 7. Augstm. 1875 hatte der Ge-  meindrath Bäretsweil sich in dieser Angelegenheit über den Gemeindrath Hinweil beschwert. Letzterer hatte zu seiner Rechtfertigung angeführt, daß die ökonomische Lage der Gemeinde ihr nicht gestatte, die fragl. Straßenbaute an Hand zu nehmen, indem sie außer den gewöhnlichen Steuern gegenwärtig noch ca 4‰ für die Eisenbahn Effretikon–Hinweil und für die Straße Bachtel–Orn–Wernetshausen zu bezahlen habe. Der Bezirksrath hielt aber diese Gründe nicht für stichhaltig und wies am 19. Jenner 1876 den Gemeindrath Hinweil an, für Vollendung der Baute bis spätestens Martini 1876 besorgt zu sein.
Seither ist in Sachen nichts mehr gegangen, der Bezirksrath mußte also annehmen, der Gemeindrath Hinweil sei dem erwähnten Auftrage nachgekommen. Hätten die Interessirten inzwischen dem Bezirksrathe von der fernern Unthätigkeit des Gemeindrathes Hinweil Kenntniß gegeben, so würde er nicht ermangelt haben, mit Buße, eventuell mit Exekution gegenüber der renitenten Gemeinde vorzugehen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der bezügliche Beschluß des Bezirksrathes, der  unangefochten blieb, lautet auch mit Bezug auf die Vollendungsfrist der Straße bestimmt, und es kann nicht geduldet werden, daß Gemeindebehörden solche Bestimmungen einfach unbeachtet lassen, und zwar um so weniger, als nicht etwa inzwischen neue, die Gemeinde drückende Verhältnisse eingetreten sind. Alle Verhinderungsgründe, auf welche zur Entschuldigung abgestellt wird, bestanden damals schon, und werden ohne Zweifel länger dauern so daß falls sie acceptirt würden, diese Straßenbaute nicht zur Ausführung käme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die nöthigen Einleitungen zum Baue der Straße II. Klasse Gyrenbad–Wappensweil–Bettsweil im Banne Hinweil sind sofort durch den Gemeindrath Hinweil zu treffen, der Grunderwerb und die Vergebung des Unterbaues habe innert Monatsfrist zu erfolgen und es ist der ganze Bau bis zum 1. Brachmonat 1877 zu vollenden.
2. Allmonatlich, und zwar das erste Mal am 1. Weinmonat nächsthin, ist dem Bezirksrathe über den Fortgang dieser Straßenbaute  Bericht zu erstatten, und es hat derselbe bei weiter eintretender Säumniß in dieser Angelegenheit mit angemessener Buße gegen den Gemeindrath und auf dem Exekutionswege vorzugehen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil, an den Gemeindrath Bäretsweil für sich und zu Handen der übrigen Interessirten, an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
