Ausbezahlung eines Kredites für Anschaffung v. Mobiliar für das Kantonalkrankenhaus.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege,
hat sich ergeben:
Die Spitalpflege hat bei Anlaß der Vorlegung der Mobiliarrechnung in Untersuchung gezogen, welche Räumlichkeiten im neuen Kranken- & Absönderungshause noch zu möbliren seien? was überhaupt zur Vervollständigung des Gesammtmobiliars dieser Anstalten nothwendig noch gethan werden sollte? u. endlich, welche Summe hiezu von dem laut Großrathsbeschluß vom 15 April 1841. eröffneten Kredite von 10fl 50,000 zu Anschaffung genannten Mobiliars von der Staatskasse noch zu beziehen sei?
Diese Untersuchung wies nach, daß bisher für Anschaffung des Gesammtmobiliars für das neue Kranken[-] & Absönderungshaus von dem hiefür eröffneten Kredite 10fl 50,000 –  nach Abzug von 10fl 4500, welche großmüthige Geber für besondere Anschaffungen schenkten 10fl 40,500 verwendet wurden, daß somit noch ein Rest genannten Kredites von 10fl 9500. oder Frk[en] 22 166. 67 rp. unverwendet blieb, der seinem ursprünglichen Zwecke gemäß auf folgende Weise verwendet werden sollte:
Im neuen Krankenhause befinden sich noch 4 Stuben oder Zimmer, die nicht möblirt sind, leer stehen u. eine Anzahl von mindestens 40 Betten erfordern. Es sollten nun nothwendig wenigstens zwei dieser Zimmer mit Betten beständig besetzt u. benutzt, u. für außerordentliche Zeiten u. Verhältnisse auch die hinlängliche Zahl von Betten für die zwei andern Stuben, die in gewöhnlichen Zeiten leer bleiben angeschafft werden. Nach
vorgenommener Berechnung erfordert es hiefür
Fr: 10,500.
dann sind ca. 180 Better noch zu vervollständigen mit Federkissen zu versehen u. s. w. was wiederum
 “    3,500.
erheischt.
Es ist somit zur Vervollständigung des Mobiliars nach diesen beiden Richtungen die als dringend nothwendig bezeichnet werden müssen eine Summe von
Fr. 14,000
erforderlich. 
Hiezu kommt noch:
a., daß in den Zimmern der Patientenkostgänger, die immer mehr benutzt werden, noch mahche [recte: manche] wünschenswerthe Anschaffungen, wie z. B. von Ruhebetten u. Aehnlichem bewerkstelligt werden sollten, weil diese Zimmer von Kranken bewohnt werden, die nach der Verordnung vom 17 Nov: 1851. ein großes tägliches Kostgeld zu bezahlen haben;
b., daß im Laufe dieses Sommers für Amöblirung eines Saales für weibliche Augenkranke mit 6 bis 8 Betten vorläufig Fr: 1000. aus der Spitalamtskasse angewiesen wurden, welche Summe jedoch für die vollständige Ausmöblirung desselben bei Weitem nicht hinreicht;
c., daß die beiden Kabinette zur Seite des Operationssaales für männliche Augenkranke eingerichtet & hergestellt werden müssen. [die unter litta. a & b. bezeichneten Anschaffungen gehören ebenfalls zu den dringend nothwendigen].
Diese sämmtlichen Anschaffungen würden nun nicht in einem Jahre bewerkstelligt, sondern auf die Jahre 1853 & 1854 ziemlich gleichmäßig vertheilt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen u. der Spitalpflege,
beschlossen:
Die Direktion der Finanzen wird angewiesen, der Spitalpflege den Rest des Kredites für Anschaffung des Gesammtmobiliars für das neue Kranken- & Absönderungshaus, bestehend in 10fl 9,500. oder Frs 22,166. 67. rp in den Jahren 1853 & 1854. für Vervollständigung des Gesammtmobiliars in den oben angedeuteten Richtungen successive zu verabfolgen, in der Meinung, daß erst bei Berathung des Voranschlages für 1853 auf die Frage eingetreten werde, ob diese Summe als außerordentliche Ausgabe für bestimmte Zwecke aus den laufenden Einnahmen des Staates bestritten, oder ob dieselbe von der Domänenkassa gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom 15 April 1841. (Gesetzsammlung Bd. VI. p. 191.) vorgeschossen & gemäß dem Beschlusse vom 21 Juni 1841. betreffend die Deckung der Gesammtvorschüsse für die Kantonalkrankenanstalten amortisirt werden solle.
