Zuschrift an die Reg. v. Schaffhausen u. an die Civilabtheilung des Obergerichtes betr. die Beschwerde der erstern über die Trauung der Ehe des Matthias Bergs, von Montjoie, in Rheinpreußen, mit Anna Weber, von Gächlingen, ohne Beobachtung der gesetzlichen u. Conkordatsbestimmung.
Mit Zuschrift vom 5. dieß beantwortet die Civilabtheilung des Obergerichtes die Beschwerde der Regierung von Schaffhausen vom 12. März u. 21. v. Mts. über die ohne Beobachtung der gesetzlichen u. Conkordatsbestimmungen von dem Bezirksgerichtspräsidium Zürich bewilligte u. von dem Pfarramt Neumünster vollzogene Trauung der Ehe des Matthias Bergs von Monjoie, in Rheinpreußen, mit Anna Weber, von Gächlingen, Cts. Schaffhausen, gestützt auf die dießfällige Berichterstattung der genannten beiden Beamten in folgender Weise: Dem Pfarramte Neumünster falle nichts zur Last, indem dasselbe zur Copulation von dem hiefür zuständigen Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich ermächtigt worden sei. 
Die Beschwerde erschiene aber auch mit Bezug auf den letztern Beamten zum größten Theil unbegründet. Es liegen nämlich Promulgationsscheine sowol aus der Heimat u. dem Wohnort des Bräutigams als auch aus der Heimat der Braut vor; ebenso eine Zusicherung der heimatlichen Obrigkeit des Bräutigams, daß die Braut nach der Verehelichung als preußische Unterthanin werde anerkannt werden u. endlich eine Erlaubniß dieser Heimatlichen Obrigkeit des Bräutigams zur Vollziehung der Copulation im Kanton Zürich. Das Bezirksgerichtspräsidium habe einzig übersehen, gemäß der Vorschrift des Conkordates vom 4. Juli 1820 auch noch die Vorweisung einer Bewilligung der heimatlichen Obrigkeit der Braut zu verlangen; dieses Uebersehen sei aber bei der Schwierigkeit, sich in den verwickelten Bestimmungen der Kantonalgesetze u. Conkordate zurechtzufinden, entschuldbar, u. die Civilabtheilung sehe sich daher nicht veranlaßt, gegen diesen Beamten irgendwelche Ahndung eintreten zu lassen.
Schließlich stellt die Civilabtheilung das Gesuch, um Rücksendung der oben erwähnten ihrer Beantwortung beigelegten Aktenstücke.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Beschwerde der Regierung von Schaffhausen im Sinne der Zuschrift der Civilabtheilung zu beantworten u. seien der letzteren die von  ihr eingesandten Aktenstücke zurückzustellen. (l. M. h. T.)
