Auftrag betr. die von der Staatsanwaltschaft gegen den Landboten erhobene Injurienklage.
Da der Regierungsrath aus öffentlichen Blättern vernommen, es habe die Staatsanwaltschaft mit Bezug auf einen im Landboten in Winterthur erschienenen, das Begnadigungsgesuch des von dem Schwurgerichte zum Tode verurtheilten Jakob Kündig von Bauma betreffenden Artikel wegen Beschimpfung der obersten Landesbehörde gegen die Redaktion jenes Blattes eine Klage auf Amtsehrverletzung erhoben, so wird
beschlossen:
Es sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, darüber dem Regierungsrathe beförderlich Bericht zu erstatten.
