[Aufenthaltsbewilligung] für Anton Hertel von Warschau.

In Sachen
des Anton Hertel von Warschau - Polen, Buchdrucker, geb. 1843, wohnhaft in Fluntern,
betr. Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Hertel ist Emigrant u. hat sich mit Bewilligung der Polizeidirektion eine Reihe von Jahren im hiesigen Kanton von 1970–77 speziell in der Gemeinde Fluntern aufgehalten. Zu dieser Zeit verreiste Hertel nach Paris, verblieb daselbst bis Juni d. Js. und ist dann wieder nach Zürich zurückgekehrt, wo er nunmehr laut eingelegtem Attestate beim „schweiz. Antiquariate“ bethätigt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschließt:
Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Anton Hertel eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Fluntern bis Ende des Jahres zu ertheilen.
