Beschluß betr. Ausmarchung einiger alten Straßenstrecken in der Gemeinde Egg.
In Sachen des Gemeindrathes Egg,
betreffend Ausmarchung einiger alten Straßenstrecken
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Egg berichtet in einem an den  den [sic!] Regierungsrath gerichteten vom 22 Mai d. Js datirten Schreiben, es haben durch Herstellung von neuen Straßen II & IIItr. Klasse einige alten Straßenstrecken IIIt Klasse ihre Bestimmung als solche verloren und werden theils nur noch als Straßen 4t Klasse, theils als Güterwege, theils gar nicht mehr als Straßen gebraucht und sucht, da er bemerkt, dass diese Straßenstrecken durch die Anstößer theilweise verschmälert werden, nun eine neue Ausmarchung derselben an, um dieses Gebiet als Staats- oder Gemeindseigenthum beibehalten zu können.
Es ist zu berücksichtigen:
Unter den alten Straßenstrecken sind nur einige Stellen der alten Forchstraße und eine solche bei Eßlingen begriffen, die fernerhin als solche benutzt werden müssen, daher kein Hinderniß entgegensteht diese alten Straßenstrecken der Gemeinde zur Verfügung zu übergeben und derselben die Ausmarchung zu überlassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Strecken der alten Forchstraße im  Umfang der Gemeinde Egg und einer Straße bei Eßlingen werden der Gemeinde zur Verfügung anheimgestellt & ihr überlassen die Ausmarchung vorzunehmen, immerhin in der Meinung, dass diese alten Straßenstrecken ihre Bestimmung (z. B. als Güterwege) beibehalten sollen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Egg & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
