Beschluß betreffend einen Theil der Verlaßenschaft des Hs. Rudolf Meyer Wirth, in Bubikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21sten d. v. M. betreffend einen Theil der Hinterlassenschaft des Hs. Rudolf Meyer, Wirth in  Bubikon. Da sich ergeben:
A.) Der im Jahre 1827. verstorbene Seckelmeister Hs. Rudolf Meyer, Wirth in Bubikon, habe ein Vermögen von ungefähr 12000 fl. hinterlaßen, das zunächst in 4. Theile zerfallen sey. Ein Theil, der Betrag von ungefähr 3000 fl., sey den 3. Geschwistern Lang, nähmlich der Elisabetha Lang, dem landesabwesenden Heinrich Lang aus Dürnten und den hinterlaßenen 4 Kindern der Margaretha Lang, verehelicht gewesenen Ab der Halden von Wattweil, Cantons St. Gallen, (also jeder Claße dieser Erbberechtigten der Betrag von 1000 fl.) zugestanden. Da aber die Kinder Ab der Halden Bürger des Cantons St. Gallen gewesen und ferner zu der Meyerschen Erbschaft fünf Stämme mütterlicher Anverwandter insofern concurrirt hätten, als diese (wie im Canton St. Gallen) gleich den väterlichen Verwandten erbberechtigt wären, so haben sie von der Summe von circa 1000 fl. nur 4/9. erhalten und die übrigen 5/9. seyen in Folge Beschlußes des Kleinen Rathes vom 7ten July 1827. bis zur Stunde vom Unter-  waisenamte Bubikon verwaltet worden. Herr Zunftrichter Wartmann in Hittnau, als Vogt der Elisabetha Lang, verehelichten Boßhard in Tann, Gemeinde Dürnten, bitte nun die erforderlichen Anordnungen zur Liquidation dieses Geschäftes in dem Sinne, daß diese 5/9. zur einen Hälfte seiner Pupille [der Elisabetha Lang] und zur andern Hälfte dem Landesabwesenden Heinrich Lang zugetheilt werden.
B.) Nach dem erwähnten Rathsbeschluße bestehe der bis auf weitere Verfügung der Regierung sequestrirte Ueberrest der Erbsportion, welche die Geschwister Ab der Halden ohne die Anwendung des hierseitigen Retorsionsprincipes zu beziehen gehabt hätten, in 833 fl. 26. ß. 4 Hlr. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Canton St. Gallen dem Concordate vom 24sten July 1826., nach welchem in jedem Canton zu den sich dort ergebenden Erbschaften der Angehörigen eines andern Cantons in allen Fällen nach gleichem Rechte, wie der eigene Cantonsbürger zugelaßen werden soll, nicht beygetreten ist, sondern den Grundsatz ge-  setzlich aufgestellt hat (Abschied von 1827. S. 51. und 52.) „daß wenn die Gesetze eines Landes nur den Mannsstamm mit Ausschließung der gleich nahen oder nähern Blutsverwandtschaft von weiblicher Seite zum Erben zu laßen, gegenrechtlich die Angehörigen desselben Landes auch nur, wenn sie von der Mannsseite abstammen, doch in allem Üebrigen ganz nach den Vorschriften des St. Gallischen Erbsgesetzes, zum Erben zugelaßen werden sollen. 
2.) Daß nun der Stand Zürich in Folge dieser dem Concordate wiedersprechenden Bestimmung, sich auf specielle Fälle hin, die Anwendung der Reciprocität vorbehalten hat, und zwar in dem Sinne, daß vom Canton Zürich aus der Betrag derjenigen – in Vergleichung mit den St. Gallischen Gesetzen größern Vortheile, welche kraft des Zürcherischen Gesetzes dem Mannsstamme zufließen sollen, nach dem Canton St. Gallen nicht werde verabfolgt werden. (Abschied von 1827. S. 51.[)]
3.) Daß, wenn nun die Anwendung des Reciproci-  tätsvorbehaltes, durch Rathsbeschluß vom 7ten July 1827. derjenige Theil der Erbsportion der Geschwister Ab der Halden, welche nach St. Gallischen Gesetzen auf mütterliche Anverwandte übergegangen wäre, unter Sequester und waisenamtliche Verwaltung gestellt worden ist, bey dieser Verfügung wohl unzweifelhaft die Absicht vorhanden war, auf den damahls noch nicht unwahrscheinlichen Fall, daß St. Gallen dem Concordate späterhin beytreten würde, den Geschwistern Ab der Halden den zurückbehaltenen Theil der Ihnen nach Zürcherischen Erbrecht zufallenden Erbsportion aufzubewahren.
4.[)] Daß, da nun aber St. Gallen seither und zwar in einem Zeitraum von mehr als 12. Jahren, allen Reclamationen ungeachtet, bey seiner den Zürcherischen Angehörigen nachtheiligen Gesetzgebung verblieben ist, es allerdings paßend erscheint, eine definitive Verfügung über das sequestrirte Vermögen zu treffen.
5.) Daß, wenn es sich fragt, wem dasselbe zu-  fallen solle, es sich denken ließe, daß der Staat das fragliche Capital als unbeerbtes Gut ansprechen könnte, eine Ansicht, die jedoch bey näherer Prüfung einer genügenden Rechtfertigung ermangeln würde, weil der Fall, wo ein Erbberechtigter seinen Erbtheil [respective einen Theil deßelben] nicht antreten kann, der Ausschlagung der Erbschaft von seiner Seite gleichzustellen ist, hier aber unzweifelhaft der ausgeschlagene Erbtheil denjenigen Erben zufallen würde, welche die übrige Erbschaft angetreten haben.
6.) Daß die Vertheilung des sequestrirten Capitales unter den Meyerischen Erben möglicher Weise Gegenstand eines Civilprozeßes werden kann, indem es nicht den administrativen Behörden zusteht, zu entscheiden, ob daßelbe ohne weiters der Ehefrau Boßhard und ihrem landesabwesenden Bruder Heinrich Lang zufalle, oder ob es unter sämmtliche Meyerische Erben nach Maaßgabe ihrer Erbsberechtigung zu vertheilen sey;  
beschlossen:
1.) Es steht der Herausgabe des sequestrirten Capitales von 833 fl. 26. ß. 4. Hlr. an die Berechtigten unter Vorbehalt der gesetzlichen Garantien für den Antheil des landesabwesenden Heinrich Lang von Dürnten [St. und L. E. R. III. §. 12. und Verordnung vom 7. Februar 1775.] von Seite des Staates wohl nichts im Wege.
2.) Wird die Waisenbehörde der Gemeinde Bubikon angewiesen, sich von allen denjenigen Erbberechtigten, welche die ihnen zufallende Quota beziehen eine Cautio defensi in dem Sinne geben zu laßen, daß sie, in sofern hinsichtlich der Herausgabe die Verwaltungsbehörden später sollten belangt oder irgend eine Ansprache an sie gestellt werden, die Führung des Prozeßes, alle Gefahr, Kosten, Bemühungen, Entschädigungen gänzlich übernehmen und die Behörden daher aller Verantwortlichkeit enthoben seyn sollen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Bubikon und dem Herrn Zunft-  richter Wartmann zu Handen der Frau Boßhard, unter Rückstellung des eingelegten Beschlußes Kenntniß gegeben.
