Requisitorial d. deutsch[en] Konsulats in Konstantinopel i. S. [Fridolin] Stüßi in Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen
11. April 1877.]
Mit Schreiben vom 4. April übermittelt der Bundesrath ein Requisitorials [sic!] des deutschen Konsulats in Konstantinopel um Einvernahme des Fridolin Stüßi in Wädensweil in Sachen der von dessen Ehefrau Viktoria Paridi beim Konsulatsgericht wider ihn erhobenen Ehescheidungsklage.
Die Direktion der Justiz & Polizei beantragt die Aktenstücke dem Obergerichte zu übermitteln mit dem Ersuchen für Erledigung des Requisitorials und Rücksendung der Akten an den Regierungsrath zu sorgen.
Der Antrag wird durch Präsidialverfügung zum Beschluß erhoben.
