Kantonsrath; Initiativbegehren betr. Abänderung d. Gemeindegesetzes v. 1875.
Das zur Prüfung & Antragstellung vom Kantonsrath übermittelte Initiativbegehren von mehr als 5000 Petenten um Abänderung des Gemeindegesetzes von 1875 dahin gehend:
1. Daß Schweizerbürger in kantonalen und Gemeindeangelegenheiten erst nach einem Aufenthalt von 3 Monaten in der Gemeinde das Stimmrecht erlangen, auch wenn sie es schon vorher in einer andern Gemeinde ausgeübt. [§ 40. 2. des Gemeindegesetzes].
2. Daß der unentgeltliche Eintritt in das Gemeindebürgerrecht nach 10 jähriger Niederlassung in der Gemeinde aufgehoben werde. [§ 25 letzter Abs. des cit. Ges.].
geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
