Beschluß, betreff. das Verfahren der Stadtpolizei Zürich gegenüber Hrn. Verhörrichter Ammann.
Der Regierungsrath hat in Ergänzung des unter dem 8ten d. M. gefaßten Beschlußes, betreffend das Auftreten des Herrn Verhörrichter Ammann in hier u. s. w.
beschlossen:
I. Wird das Schreiben der Stadtpolizei Zürich d. d. 22t. v. M. dem Polizeirathe zugestellt, wobei derselbe auf die Schlußstelle verwiesen wird, nach welcher ein nicht zulässiges Verfahren fraglicher Behörde Statt gefunden hat.
II. Wird hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen der erwähnten Stelle Kenntniß gegeben.
