Gujer-Brugger & Weber-Hiestand in Uster. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen 
der Herren Gujer-Brugger & Weber-Hiestand in Uster
Besitzer eines Wasserrechtes in der Finsternau - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 27. Herbstmonat 1869 stellen die Herren Gujer und Weber als Besitzer der Gießerei in Finsternau - Fischenthal das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, den bestehenden Weier zu erweitern, sowie die Röhrenleitung & die Turbine abzuändern.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramt auf reglementarischem Wege veröffentlicht & es ist keine Einsprache gegen dasselbe erhoben worden.
C. Bei der Lokaluntersuchung zeigte es ich, daß an den Gefällsverhältnissen dieses Wasserwerkes nicht das Mindeste verändert, sondern nur der Weier erweitert & Röhrenleitung & Turbine durch neue ersetzt werden sollen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Den Herren J. Gujer-Brugger & J. Weber-Hiestand in Uster, als gegenwärtigen Besitzern des unterm 29. Juni 1861 & 19. März 1863 den Herren Gebrüder Senn in der Finsternau, Gemeinde Fischenthal, konzedirten Wasserrechtes, wird die Bewilligung ertheilt, den bestehenden Weier nach Plan zu erweitern und eine neue Röhrenleitung und Turbine anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, dessen Basis oben angenommen ist:
H.
Einschnitt an einem Tannenstock neben dem Wuhr, Fixpunkt
10,34.
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
13,01.
“
         “       der Grundschwelle am Kanaleinlauf
13,90.
c.
         “       des Weierdammes
17,02.
“
Sohle des Ueberfalls
18,02.
d.
Einlauf der Röhrenleitung in den Weier
28,76.
i.
Oberfläche, Markstein, Fixpunkt
17,32.
k.
auf Thürschwelle am Eingang zur mechanischen Werkstätte
79,76.
l.
auf Fensterbank, Falz, Südseite des Gebäudes nächst der östlichen Ecke
78,36.
g.
Bodenplatte unter der Türbine
88,25.
h.
Sohle des Ablaufkanales am Ende
90,00.
2. Alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, mit Ausnahme der Höhenangaben,  gelten auch für diese Bewilligung & bleiben ferner in Kraft bestehen.
II. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IIa Nach Vollendung der Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, die durch einen Experten eine Untersuchung derselben vornehmen lassen wird.
III. Für diese Bewilligung haben die Herren Gujer-Brugger und Weber-Hiestand an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
