H. Heer z. Schloß in Uster. Abgew. Gesuch betr. Erhöhung d. Entschädigung f. d. Bezirkslokalitäten.
Mit Eingabe vom 16. d. Mts stellt Herr Heer als Eigenthümer der Bezirkslokalitäten in Uster das Gesuch um Erhöhung der jährlichen Entschädigung für dieselben von Frk. 1 600 auf Frk. 2 200.
Da nun der Regierungsrath in dieser Angelegenheit keine Privaten, sondern nur die Gemeinden als Contrahenten kennt,
so hat derselbe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Sei auf das vorliegende Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Herrn Heer unter Rückstellung der eingelegten Akten & an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
