Reg. v. Schwyz, Zuschrift betr. Beschwerde üb. Landanlagen im Hüttensee.
Eine Zuschrift der Regierung von Schwyz vom 9. d. Mts., mittelst welcher dieselbe unter Bezugnahme auf den Staatsvertrag vom 9. Mai 1841 das Gesuch stellt:  
1. bei der Gemeinde Hütten die erforderlichen Schritte zu thun, daß das Wasserrecht der Wasserwerksbesitzer am Mühlebach von Wollerau in jeder Weise geschützt & gewahrt bleibe;
2. den Kaspar Schärer im Feldmoos zur Beseitigung einer von ihm errichteten unstatthaften Dammanlage im Hüttensee anzuhalten;
3. im Allgemeinen Vorsorge zu treffen, daß dergleichen Anlagen unterbleiben;
wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
