Bundesrath. Uebermittl. d. Beschwerde d. Franz Hefel, in Oberstraß, wegen Bezahlung v. Militärpflichtersatz.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. April 1865.
Eine vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 7. dieß eingesandte Beschwerde des Baumeisters Franz Hefel, in Oberstraß, daß er noch fortwährend und im Wiederspruche mit der Uebereinkunft zwischen dem Kanton Zürich & Oesterreich zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes angehalten werde, geht an die Direktion des Militärs zur Beantwortung resp. Antragstellung.
