Erledigung v. Wirthschaftspatentrekursen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Nachstehende Bewerberinnen um Weinschenk- und Speisepatente für das Jahr 1882, welche mit ihren Gesuchen von der Finanzdirektion abgewiesen wurden, entweder weil der schriftliche Ausweis über die Zustimmung der heimatlichen Vormundschaftsbehörden zur Wirthschaftsführung durch die Petentin mangelte [§ 5 litt. b. des Gesetzes betr. die Weinschenken u. s. w.], oder weil die schriftliche Zustimmung des Ehemannes der Petentin fehlte [§ 169 des privatrechtl. Gesetzbuches], haben das Mangelnde beigebracht, resp. sich ausgewiesen, daß die Zustimmung der Vormundschaftsbehörden nicht erforderlich sei, nämlich:
Frau
Hirt-Müller, Niederdorfstraße, 72, Zürich, welche  als Bürgerin des Kantons Aargau handlungsfähig,
Frau
Apolonie Hoch, Steingasse, 16, Zürich,
deren Ehemann, weil nicht fallit, die Zustimmung gegeben,
“
Katharina Peterhans, Badergasse 5 in Zürich,
als Bürgerin des Kts. Aargau nicht unter Vormundschaft,
“
Pfaff-Zimmermann, Sihlhallenstraße, Außersihl, deren Ehemann als nicht fallit, die Zustimmung gegeben,
“
Hunziker, geb. Lüscher, Hohlgasse - Außersihl,
deren heimatliche Vormundschaftsbehörde Hirschweil die Zustimmung gegeben,
“
Karolina Suter, Bäckergasse in Riesbach,
hat die Zustimmung der Vormundschaftsbehörde in Stäfa erhalten,
“
Lochstampfer geb. Beck, Benkenhofstraße - Unterstraß,
mit Zustimmung des Schultheißamts Küngoldsau,
“
Margaretha Weber geb. Keller, in Seegräben,
mit Zustimmung der Vormundschaftsbehörde Weislingen,
“
Selina Hauser - Boller, Florastraße - Uster,
mit Zustimmung der Vormundschaftsbehörden Goßau.
Da die gesetzlichen Erfordernisse bei den erwähnten Fällen nunmehr erfüllt sind, so trägt die Finanzdirektion auf Ertheilung der nachgesuchten Patente an diese Rekur-  rentinnen an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vorstehenden Berichtes & der übrigen Akten,
beschließt:
I. Soweit seitens der genannten Petentinnen Rekurse gegen die Patentverweigerung erhoben worden waren, sind diese Rekurse als begründet erklärt und wird die Finanzdirektion eingeladen, die verlangten Patente zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Petentinnen & an die betreffenden Statthalterämter & Gemeindräthe.
