Der Verkauf der zur Stift gehörigen Großkellerwohnung wird ratificirt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Stiftspflege mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages, dem Verkauf der zur Stift gehörigen, an der obern Kirchgaße gelegenen Großkellerwohnung, genannt zum Engel No. 182. an Herrn Heinrich Schultheß von Küßnacht, gewesener Amtsküfer, um das Höchstgeboth von fl. 7260., seine Ratification ertheilt.
Hiervon wird der Stiftspflege, unter Rücksendung der Acten, zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
