Veranstaltung von Nachfragen nach Jacob Keller aus Winterthur.
Mit Schreiben vom 26. dieses Monaths stellt das Bezirksgericht Winterthur das Ansuchen, daß in  Betreffend [sic!] des Jacob Koller, Küfer, von Winterthur, welcher Ao. 1809. sich bey dem 4ten Schweizerregiment in Französischen Diensten habe anwerben laßen und seither unbekannt abwesend seye, Erkundigungen eingezogen werden möchten. 
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, den schweizerischen Geschäftsträger in Paris einzuladen, daß er über diesen Verschollenen bey dem französischen Kriegsministerium Nachfrage halten möchte.
