Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hs Jkb Bleuler v. Ebmatingen.
Der Gemeindrath von Maur stellt unter Mittheilung näherer Angaben mit Schreiben vom 4 dieß das Gesuch, es möchten über das Schicksal des Hs. Jakob Bleuler von Ebmatingen, geb. 1777., welcher nach Dem [recte: Den] Haag gezogen und von dort aus im Jahr 1812 als Kapitain den Feldzug nach Rußland mitgemacht habe, Nachforschungen angestellt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen. (l. M. h. T.)
