Das Oberger. zeigt die Entlassung des H[errn] Dr. E. Escher als Mitglied des Bez. Ger. Zürich an.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 14 d. Mts an, es habe dem Hrn. Dr. Eugen Escher von Zürich die von ihm in Folge seiner Wahl zum Stadtschreiber nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich unter bester Verdankung der von  ihm geleisteten trefflichen Dienste ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, die nöthigen Anordnungen behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
