Wahl v. Muralt als Assistent der propädeut. Klinik.
Mit Zuschrift vom 18. Januar 1883 verlangt Hr. Dr Wilhelm Schultheß, Assistenzarzt der propädeutischen Klinik des Kantonsspitals, seine Entlassung von dieser Stelle auf Ende des Wintersemesters 1882/83.
Nachdem die vakant gewordene Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, hat sich als einziger Bewerber Hr. Dr Karl von Muralt, von Zürich, derzeit in Livorno gemeldet.
Herr Prof. Dr O. Wyß, Direktor der propädeutischen Klinik empfiehlt denselben als tüchtigen jungen Arzt zur Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. vom Rücktritt des Hrn. Dr W. Schultheß von der Stelle eines Assistenzarztes der propädeutischen Klinik des Kantonsspitals auf Ende des Wintersemesters 1882/83 wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der propädeut. Klinik mit Amtsantritt auf Ende des Wintersemesters 1882/83 & einer Baarbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Kantonsspital wird gewählt:
Herr Dr Karl von Muralt, von Zürich.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens. 
