Bestimmung eines Adjunkten für den Polizeisekretär Trichtinger und Staatsbeitrag an die Besoldung desselben.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. berichtet der Polizeirath, sein Sekretär, Herr Trichtinger, habe ihm erklärt, daß er in Folge vorgerükten Alters und gesch[w]ächter Gesundheit sich unfähig fühle, sein Amt ferner zu bekleiden, er bitte daher, daß ihm nach §. 17. l. b. des Gesetzes betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes ein Adjunkt beigegeben und daß bei Festsetzung der Besoldungsverhältniße auf seine persönliche Lage und seine 25. jährige Dienstzeit Rüksicht genommen werden möchte[.]
Allerdings sei nun nach der Ansicht des Polizeirathes Herr  Trichtinger nicht mehr im Stande seine Geschäfte zu besorgen. Bisdahin habe er 800. Frkn. fix ohngefähr 400. Frkn. Sporteln und 120. Frkn. für das Sekretariat der Stiftspflege bezogen, welches letztern jedoch nicht nothwendig mit der Stelle eines Sekretärs des Polizeirathes verbunden sei. Der Polizeirath habe sich daher zu dem Antrage veranlaßt, daß Hr. Trichtinger in Berüksichtigung seiner Hülflosigkeit und seiner fünf und zwanzig jährigen Dienstzeit von seinem bisherigen jährlichen Gehalte auf in Zukunft 600. Frkn. verabfolgt werden möchten, der Ueberrest hingegen mit einem Zuschuße aus der Staatskaßa von 400. Frkn. dem Adjunkten zukommen solle. Ein solcher Zuschuß sei durchaus nothwendig, indem es sonst nicht möglich wäre, das Sekretariat des Polizeirathes gehörig zu bestellen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Liege es in der Befugniß des Polizeirathes nach §. 17. des Gesetzes vom 6t. Wintermonat 1839. betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes Hrn. Trichtinger einen Adjunkten zu bestellen, seien Hrn. Trichtinger für die übrigen Jahre seiner Amtsdauer 600. Franken jährlichen Gehalts zuzusichern und um die Anstellung eines tüchtigen Adjunkten möglich zu machen, bis dahin 400. Frkn. jährlich aus der Staatskaßa zu verabfolgen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu angemeßener  Mittheilung an Hrn. Trichtinger [unter Rükstellung der eingelegten Akten] sowie dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen für den letztern, daß die 400. Frkn. auf den Kredit für Gehaltszulagen zu nehmen seien.
