Anerkennung des Herrn Ernst Ferdinand Rordorf als Cantonsbürger und Stadtbürger von Zürich.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. erstattet der Stadtrath Zürich folgenden Bericht: 
Im Jahre 1831. habe ein gewißer in Preußen angesiedelter, jetzt noch lebender Herr Joh. Ernst Ferdinand Rordorf von Zürich sein Gemeindsbürgerrecht und Landrecht im hiesigen Canton für sich und seine Nachkommen aufgegeben, und sey desselben sowohl von der Stadtbehörde als der Regierung entlaßen worden. Nun aber trete ein  ehelicher Sohn Herr Ernst Ferdinand Rordorf, der sich nebst seiner Familie hier befinde und Ao. 1792. geboren sey, mit der Erklärung auf, daß er von seinem Vater seit dem 4ten Altersjahre entfernt gelebt und von dieser Bürgerrechtsverzichtleistung weder etwas gewußt, noch dazu mitgewirkt habe; daher dieselbe, weil er Ao. 1831, als solche Statt gefunden, bereits 39. Jahre alt gewesen, sowohl für ihn als seine Kinder keine Wirkung haben könne, indem kein Vater durch eigene Verzichtleistung seine majorennen Kinder ihres angebornen Heimathrechtes zu berauben berechtigt sey.
Diese Vorstellung habe der Stadtrath wohl begründet erfunden und deßwegen beschloßen, den Herrn Rordorf, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes, für seine Person und Familie wieder in ihrer Eigenschaft als hiesige Stadtbürger anzuerkennen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, den Beschluß des Stadtrathes gutzuheißen und auch die Anerkennung des Herrn Ernst Ferdinand Rordorf mit seiner Familie  als Bürger und Angehörige des Cantons Zürich auszusprechen. 
Hiervon wird dem Stadtrathe Zürich und dem Herrn Rordorf durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
