Reglement über die Ferien an der Cantonsschule.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Berathung des von dem Erziehungsrathe mit Bericht d. d. 25. v. M. hinterbrachten Gutachtens und Entwurfes, das nachfolgende Reglement für die Ferien an der Cantonsschule gegeben, welches nunmehr der ermeldten Behörde zur Vollziehung überwiesen wird.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß die Artikel 2. und 6. mit  Mehrheit so angenommen wurden, wie sie nun festgesetzt sind:
Reglement für die Ferien an der Cantonsschule.
1.) Eine Woche im Frühjahr nach den öffentlichen Prüfungen in der Cantonsschule.
2.) Drey Wochen Sommerferien, vom 1sten Montage in den Hundstagen an gerechnet.
3.) Die Tage der Prüfungen des untern Gymnasiums im Herbste.
4.) Die Herbstferien 14. Tage.
5.) Von Weihnachten bis und mit dem Tage nach dem Bechtoldstage.
6.) Einzelne ganze Tage. Sechsuhrläuten, Knaben- und Studentenschießen.
In besondern Fällen steht die Bewilligung für einzelne Ferientage nur dem Erziehungsrathe zu.
