Beschluß in Sachen der Corporationsgenoßenschaft Wermetshausen betreffend Eingabe eines Inventars über das Corporationsgut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Herrn Weber–Bodmer in Wetzikon, Namens der Corporations-  genoßenschaft Wermethshausen [sic!] Rekurrenten, gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Eingabe eines Inventars über das Corporationsgut, 
da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Hinweil als Aufsichtsbehörde über die öffentlichen Güter habe unterm 22. December 1841. unter Hinweisung auf die Anleitung des Rathes des Innern vom 2ten November 1838. die Corporation Wermetshausen wiederholt aufgefordert, ihm ein Inventar über den Bestand dieses Gutes einzugeben, mit Androhung von Strafe im Unterlaßungsfalle; 
B.) Die Corporation Wermetshausen verweigere nun die Eingabe eines Inventars, indem sie behaupte, daß die Genoßenschaft keineswegs einen öffentlichen, sondern – ihrer historischen Entwicklung gemäß – einen rein privatrechtlichen Character habe, wie denn auch das Corporationsgut nicht mehr mit dem ursprünglichen Gemeindegut verschmolzen sei; 
C.) Laut der Antwort des Bezirksrathes Hinweil vom 27. April d. J. glaube diese Behörde dem Corporationsgute Wermetshausen eine öffentliche  Bedeutung geben zu können, die sich dadurch beurkunde, daß dasselbe niemals zu einer Vertheilung unter den verschiedenen Gerechtigkeitsbesitzern zu Protokoll gegeben worden und daß sonach jenes Gemeinland als wirkliches und ausschließliches Corporationsgut bis dato betrachtet und behandelt worden sei, mithin dasselbe wie alle andern Güter dieser Art der öffentlichen Controlle angehöre; übrigens wäre die Rekurrentin die erste Corporation, welche sich dieser Eingabe im dasigen Bezirke entziehen würde. 
D.) Die Notariatskanzlei Grüningen bezeuge, daß alle Handänderungen über Corporationsgut zu Wermetshausen, welche sie in den Protokollen habe auffinden können, unter der umfaßenden Benennung von „Dorf- und Gemeindwerksgerechtigkeit in Holz und Feld zu Wermetshausen“ gefertigt worden seien, und daß niemals eine Vertheilung dieses Gutes unter den verschiedenen Gerechtigkeitsbesitzern zu Protokoll gegeben worden, daß demnach jenes Gemeinland ihrerseits immer als wirkliches und ausschließliches Corporationsgut  betrachtet und behandelt worden sei –, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Gesetz vom 28. Brachmonat 1838. betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter überhaupt, besonders aber in den §. §. 3. und 4. num. 2., in deren ersterm von der Oberaufsicht über die Güter, in deren letzterm von der Einreichung der Inventare die Rede ist, die Corporationsgüter durchaus nicht in den Kreis der Gemeindsgüter hinein zieht und daß ebensowenig in der Anleitung des Rathes des Innern vom 2. November 1838. der Fall ist; 
2.) Daß hier auch die §. §. 35. und fgg. des Forstgesetzes nicht zunächst in Berücksichtigung kommen und daß, wenn der Bezirksrath Hinweil die bisherige Praxis für die Einreichung anführt, diese gerade in neuerer Zeit sich verändert hat; 
3.) Daß endlich aus dem von der Notariatskanzlei Grüningen eingezogenen Berichte gerade hervorgebracht, daß das resp. Corporationsgut von dem Gemeindgute gänzlich getrennt ist; –
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet,  
und demnach beschloßen:
I. Ist ist [sic!] der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben. 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe und dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
