Eid. Finanz- und Zolldepart. Kreisschrbn. betr. d. Entwurf e. Banknotengesetzes.
Mit Kreisschreiben vom 5. d. Mts. übermittelt das eid. Finanz- und Zolldepartement den auf  der Tagesordnung für die Junisession der Bundesversammlung zu bringenden Entwurf eines Bundesgesetzes über Ausgabe und Einlösung von Banknoten und ersucht in Folge eines Nationalrathsbeschlusses behufs Ergänzung der Akten und Mittheilung der in Kraft bestehenden kant. Gesetze über das Banknotenwesen und Bankinstitute.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es seien dem Finanz- und Zolldepartement die Gesetze betreffend die Zürcher Kantonalbank und die Ausgabe von Banknoten zuzustellen.
