Zuschrift des Militärdepartements betref. Beantwortung der Fragen über die Organisation unsers Wehrwesens.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Januar 1849.
Mit Zuschrift vom 2t dß. verlangt das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft Ergänzungen in der Beantwortung der an den dießseitigen Stand gestellten Fragen betreffend die Organisation unsers Wehrwesens. 
Es wird diese Zuschrift dem Kriegsrathe mit dem Auftrage überwiesen, dem Regierungsrathe einen Antrag zur Beantwortung derselben zu hinterbringen.
