Bundesrath. Uebermittl. 1r gerichtl. Vorladung für Hr. Kleinert, Handelsmann, in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
31 Oktober 1861.]
Mit Zuschrift vom 29 dß. Mts. übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft vom 28 gl. Mts. ein gerichtliches Aktenstück und ersucht, dasselbe an die Adresse des Herrn Kleinert, Handelsmann, in Zürich, gegen Empfangsbescheinigung gelangen zu lassen.
Es wird Uebermittlung durch die Staatskanzlei an Herrn Kleinert gegen Empfangsschein verfügt.
