Bundesrath. Beantwort. d. dießseit. Zuschrift betr. d. Korrektion d. sog. Birrers zwischen Lotstetten u. Jestetten.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 27. dieß, worin derselbe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 18. dieß, betr. die Korrektion des sog. Birrer zwischen Lotstetten & Jestetten erwiedert, daß er die Gesandtschaft in Deutschland beauftragt habe, das von den badischen Gemeinden bei ihrer Landesregierung angebrachte Gesuch angemessen zu unterstützen & dem großh. bad. Ministerium zu entsprechender Berücksichtigung zu empfehlen, wird – unter Vormerk am Protokoll – der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
