Bericht des Bundesrathes u. Schrb. an das Obergericht betr. die Verlassenschaftsangelegenheit des Felix Schmid v. Neerach.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10 December 1850.
Unter Bezugnahme auf dessen Schreiben vom 29 v. M. betreffend die Verlassenschaftsangelegenheit des Felix Schmid von Neerach übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 6 dieß in Abschrift ein weiteres Kommunikat des niederländischen Generalkonsulates mit dem Bemerken, daß auch die vorliegende Depesche nicht die Erwiederung auf das unterm 29 vor. Mts. an Herrn Fäsi gerichtete Begehren um Einsendung einer Insinuationsbescheinigung sei, sondern daß auch diese Kommunikate sich abermals gekreuzt haben.
Hievon wird dem Obergerichte Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.[)]
