Gibel Turbenthal, Rekurs betr. Verweigerung e. Viehhandelspatent.
Die Verfügung der Sanitätsdirektion vom 12. September d. Js., durch welche dem Hrn. H. Gibel, in Neubrunn - Turbenthal die Erneuerung des Viehhandelspatentes verweigert wird, stützt sich auf § 14 al. 3 des Gesetzes vom 1. Okt. 1855 betr. den Viehverkehr, wonach solchen Viehhändlern, die sich wiederholt der Uebertretung dieses Gesetzes oder besonderer, gemäß § 36 des Gesetzes vom 2. Okt. 1854 betr. das Medizinalwesen, erlassenen Verordnungen haben zu Schulden kommen lassen, die Erneuerung des Patentes verweigert werden kann.
Nun ist Hr. Gibel allerdings vom Statthalteramte Winterthur unterm 10. Januar 1883 nebst 17 andern Viehhändlern mit 10 Fr. gebüßt worden, weil er auf dem Viehmarkt in Winterthur für Thiere Gesundheitsscheine verwendet hatte, welche nicht auf seinen Namen ausgestellt waren. Ferner wurde demselben von der  gleichen Behörde unterm 1. März 1884 eine Polizeibuße von 25 Fr. auferlegt, weil er während der Zeit von verhängtem Stallbann seinen Zuchtstier aus seiner zweiten Scheune zur Zucht verwendete. Das hauptsächlichste Argument für die Verweigerung des Patentes findet die Sanitätsdirektion aber darin, daß das Statthalteramt Winterthur durch Verfügung vom 21. Mai 1883 den Hrn. Gibel wegen Verheimlichung der Maul- & Klauenseuche in seinem Stalle mit 200 Fr. gebüßt habe. Nun ist aber zu beachten, daß das Bezirksgericht Winterthur diese Bußenverfügung aufgehoben, das Obergericht dieses freisprechende Urtheil bestätigt & den Hrn. Gibel von der Tragung der Kosten entlastet hat.
Wenn dieser letztere Fall auch an & für sich für Hrn. Gibel sehr verdächtige Momente aufweist, so scheint es doch nicht thunlich, eine von den Gerichten aufgehobene Bußenverfügung als Grund dafür aufzustellen, um dem Betreffenden den Betrieb seines Handelsgeschäftes durch Nichtertheilung des dazu erforderlichen Patentes zu verunmöglichen. Hiegegen müssen die den Rekurrenten belastenden Thatsachen dazu führen, ein solches Patent nur provisorisch zu ertheilen & demselben die Weiterführung dieses Geschäftes nur auf Zusehen hin zu bewilligen, in der Meinung, daß, wenn der Betreffende weiterhin bezüglich Verheimlichung oder Ver-  breitung von Seuchenkrankheiten fahrläßig handeln oder sich gegen die gesetzlichen Bestimmungen vergehen würde, das Patent ihm jederzeit entzogen werden könnte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Gibel, Viehhändler, in Neubrunn - Turbenthal, gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 12. Septbr. d. Js. wird in dem Sinne begründet erklärt, daß dem Gibel ein Viehhandelspatent provisorisch zu ertheilen ist, daß aber der Regierungsrath sich vorbehält, diese Patentertheilung jederzeit ohne Entschädigung zurückzuziehen, wenn der Inhaber den polizeilichen Vorschriften betr. den Viehverkehr nicht gehörig nachleben sollte.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur & an die Sanitätsdirektion.
