Bestellung einer Rekurskommission i. S. d. Hrn. Holder & Illi in Enge betr. Errichtung ei. Schlachthauses.
Der Rekurs des Herrn Fürsprech Meyer, Namens der Herren Holder und Illi in Enge gegen einen Beschluß der Direktion der Medizinalangelegenheiten, betreffend Errichtung eines Schlachthauses, wird nach eingegangener  Beantwortung von Seite dieser Direktion, einer aus den Herren Regierungsräthen Benz und Sulzer bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen. –
An die nämliche Kommission geht eine die gleiche Angelegenheit beschlagende Eingabe des Hrn. Fürsprech Schauberg, Namens der Halbheerischen Erben in Enge, enthaltend Beschwerde gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich durch welche die Ausführung der streitigen Baute einstweilen untersagt wird.
