Erl. Appellat. In S. Meili in Wiesendangen gegen Hofmann u. Kons. betr. Errichtung von Feldwegen.
In Sachen des Jak. Meili, Vater und Sohn von Buch, Kirchgemeinde Wiesendangen, Kläger und Appellanten, und
des Friedrich Hofmann, Heinr. Bollinger, jünger, und Heinr. Bollinger, Maurer, als Mitglieder der Feldwegkommißion zu Buch, Beklagte und Appellaten,
betreffend Errichtung von Feldwegen (Güterstraßen)  
hat sich ergeben:
A. Jakob Meili, Vater und Sohn von Buch, erhoben bei dem Bezirksrathe Winterthur Klage über die Art und Weise, wie von der Civilgemeinde Buch die Herstellung mehrerer Feldwege (Güterstraßen) daselbst, die Bettenstraße, die untere und obere Krummackerstraße u. s. w. beschloßen, resp. dießfalls willkührlich und ungesetzlich verfahren worden sei.
B. Der Bezirksrath fällte unterm 23. Febr. d. Js. folgendes Urtheil:
1.) Werde die Klage, sowohl in formeller Beziehung als verspätet, als auch in materieller Beziehung als völlig unbegründet abgewiesen.
2.) Werden die Kläger wegen ihren unwahren Angaben in eine Ordnungsbuße von 20 Frk. verfällt, und haben dieselben die beklagte Partei mit Fr. 5. zu entschädigen.
C. Namens des Jakob Meili, Vater und Sohn in Buch, appellirt Herr Fürsprech J. Forrer zu Winterthur in Zuschrift vom 13 April d. Js. gegen das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur und führt, im Wesentlichen sich auf die erste Beschwerdeschrift bei dem Bezirksrathe beziehend, noch Folgendes an:
Es sei ungesetzlich, daß die Civilgemeinde über die fraglichen Feldwege entschieden und eine dießfällige Kommißion bestellt habe, in welche sogar zwei namentlich angeführte Personen, welche kein Grund-  eigenthum besitzen, gewählt worden, während dieß bloß Sache der Landbesitzer sei. (§ 1 des Gesetzes über die Anlegung von Güterwegen). Es müße daher alles, was in dieser Sache geschehen, als ungültig und nichtig angesehen werden, und es sei gewiß ganz irrelevant, ob innerhalb einer Frist gegen die dießfälligen Gemeindsbeschluße rekurrirt worden, zumal diese Frist nicht wie bei Civilappellationen eine absolute und peremptorische sei.
Wenn daher seine Klienten das Gesuch an die erste Instanz gestellt haben, und es hiemit erneuern, es möchte das beobachtete Verfahren für nichtig erklärt und die Gegner angewiesen werden, bei Anlage der beabsichtigten Güterwege die §§ 1 bis 5 des dießfälligen Gesetzes in’s Auge zu faßen, so sollte nach seiner Ansicht ihrem Gesuche entsprochen werden, völlig unbegreiflich sei es namentlich, wie noch eine Ordnungsbuße, um deren Aufhebung sie bitten, über sie habe verhängt werden können.
D. Die Feldwegkommißion stellt in ihrer Beantwortung der Appellation d. d. 26 April d. Js. begründet durch beigelegte Auszüge aus dem Protokoll der Gemeinds- und Korporationsversammlung und eine Erklärung mehrerer Einwohner von Buch, im Wesentlichen folgende Behauptungen auf:
Nur die Landbesitzer resp. die Korporationsversammlung der betheiligten Landbesitzer haben Beschlüße  gefaßt und Bestimmungen getroffen, hinsichtlich der fraglichen Güterstraßen. Auch seien diese Beschlüße, sobald die Anlage von Güterstraßen als Korporationssache erklärt gewesen, nicht mehr in das Gemeinds- sondern in ein eigenes Protokoll eingetragen, und überhaupt hiebei nach den gesetzlichen Bestimmungen verfahren worden. Die entgegengesetzten Behauptungen in der vorliegenden Appellationsschrift, sowie früher bei dem Bezirksrathe erscheinen daher als durchaus unwahr.
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Die Behauptung der Appellanten, die Civilgemeinde Buch, und nicht nur die Besitzer von Land, habe in ihrer ordentlichen Versammlung über die Anlage von Güterwegen entschieden und die Kommißion gewählt, stellt sich nach dem vorliegenden Auszug aus dem Protokoll und den Erklärungen derjenigen, welche an den Berathungen sollen Theil genommen haben, als unrichtig dar.
2.) Die weitere Einwendung, die Verhandlungen müssen als ungesetzlich angesehen werden, weil zwar Einwohner, welche kein Land besitzen, in die Kommißion gewählt worden seien, ist zwar faktisch richtig, nicht aber in ihrem Schluße, weil in dem § 3 des Gesetzes nicht gesagt ist, daß die Mitglieder der Kommißion Besitzer von Land sein müßen und es daher dem freien Ermeßen der Versammlung über- laßen ist, die Kommißion so wie sie es für angemeßen findet, zu bestellen.
3.) Was die Ordnungsbuße betrifft, so rechtfertigt sich diese aus dem von dem Bezirksrathe angeführten Grunde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten.
Gefunden
die Appellation sei unbegründet, und daher
erkennt:
I. Die Klage sei abzuweisen.
II. Habe es in Bezug auf die Ordnungsbuße und die Kosten bei den Bestimmungen des erstinstanzlichen Urtheils sein Verbleiben.
III. Bezahlen die Appellanten auch die heutigen Kosten, bestehend in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 2 Rp. 92 Kanzlei- Frk. 2 Rp. 92 Waibel- und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie eine Entschädigung von Frk. 4 an die Appellaten.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Appellanten, und an die Appellaten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
