Gesuch der Civ. Abth. des Oberger. u. Schrbn. an den Bundesrath betr. Insinuation v. Aktenstücken an A. Ellis in Kingston u. Streitgen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 22. Juni 1860.]
In Folge diesseitiger Mittheilung vom 21. v. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 22. d. Mts. mit:
Das Bezirksgericht Winterthur übermittle neuerdings drei Ausfertigungen seines Beschlusses in Sachen der Schusterschen Erben in Ulm gegen Mrs Ann Ellis in Kingston bei London u. Streitgenossen betreffend Erbschaftsklage, mit dem Ansuchen, es möchten diese Aktenstücke den drei in England wohnenden Beklagten unter Vermittlung des schweiz. Generalkonsulates in London durch einen Anwalt, der in  Nimes in Frankreich wohnenden Henriette Wallis dagegen durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft in Paris gegen Insinuationsdokumente zugestellt worden. Die Civilabtheilung des Obergerichtes wünscht, es möchte diesem Gesuche entsprochen werden u. fügt bei, es sei nach der Mittheilung des Bezirksgerichtes für die allfällig entstehenden Kosten, unbedingte Garantie geleistet.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne der gestellten Gesuche ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.).
