Konsumverein Zürich; Rekurs c. Gemdrth Enge betr. Besteuerung.
In Sachen des Konsumvereins Zürich, vertreten durch die Herren Honegger, & Zuppinger, Advokaturbureau, daselbst, Kläger & Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Enge, Beklagten & Appellaten betreffend Besteuerung des gewerblichen Eigenthums [Filiale] des Konsumvereins Zürich in der Gemeinde Enge,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
D. Am 7. Oktober d. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
Die Beschwerde des Konsumvereins Zürich über die vom Gemeindrath Enge erhobene Steuerforderung von 5000 Fr. Vermögen pro 1878 & 1879 wird aus den in Erwägung 3 jenes Erkenntnisses angeführten Gründe abgewiesen & hat der Kläger die erlaufenen Kosten zu tragen.
E. Mit Eingabe vom 28. Oktober appelliren die Herren Honegger & Zuppinger in Zürich gegen obige Erkenntniß & stellen das Gesuch, diesen Entscheid unter Kosten & Entschädigungsfolge für den Beklagten aufzuheben und den letztern anzuweisen, zu einer Repartition  des Vermögens von welchem der Konsumverein die Staatssteuer zu entrichten hat, unter die gemäß § 137, litt. c. des Gemeindegesetzes steuerberechtigten Gemeinden Hand zu bieten & erst nach Feststellung der auf Enge fallenden Quote von dieser die Steuer zu beziehen.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Die praktische Folge des erstinstanzlichen Entscheides wäre, daß eine richtige Repartition für die Jahre 1878 & 1879 gar nicht möglich würde, da Enge mehr als das doppelte des Betrages erhielte, der dieser Gemeinde sonst zufiele, und daß die andern Ablagegemeinden zu Gunsten der Gemeinde Enge auf den Theil verzichten müßten, den zu verlangen sie berechtigt sind.
In rechtlicher Beziehung verweisen die Appellanten auf ihre Erörterungen im Steuerstreite Wollishofen.
Sodann wird die Interpretation des regierungsräthlichen Entscheides vom 20. September 1879 durch den Bezirksrath Zürich als entschieden unhaltbar angefochten, weil:
a. durch jenen Entscheid nur die Frage ausgetragen werden sei, ob Enge eine Quote von 5000 Fr. von dem Steuerkapital des Konsumvereins in der Stadt Zürich abziehen dürfe;  
b. der Konsumverein in dem betreffenden Streite gar nicht Partei & auch nicht als solche behandelt war.
Aus der Mittheilung des bezüglichen Schlußerkenntnisses an den Konsumverein könne noch nicht ohne weiters hergeleitet werden, daß dieser eine Revision des Entscheides hätte anstreben sollen. Dieses Recht stehe nur einer der Parteien zu und es existire keine Pflicht, außerordentliche Rechtsmittel anzuwenden.
F. In seiner vom 16. November datirten Beantwortung der Appellation trägt der Beklagte auf Abweisung des Klägers an, indem er auf die erstinstanzlichen Erwägungen verweist; die Frage betreffend Besteuerung des Konsumvereins pro 1878 & 1879 als durch den Entscheid des Regierungsrathes vom 20. Septbr. 1879 endgültig erledigt betrachtet & sich bereit erklärt, zu einer Repartition des Steuerkapitals des Appellanten unter alle betheiligten Gemeinden Hand zu bieten, jedoch nur für 1880 und die folgenden Jahre.
G. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Antwortschrift vom 11. Dezember ebenfalls Abweisung der Appellation, indem er hinsichtlich der Erhebung von Staats- & Gemeindesteuern auf die unstatthafte, ganz abnorme Stellung des Konsumvereins aufmerksam macht & um der dabei betheiligten Gemeinden des Bezirkes Zürich willen dringend um gründliche Prüfung und Remedur ersucht.  
Es kommt in Betracht:
Im gegenwärtigen Steuerstreite handelt es sich bloß um die Steuern für die Jahre 1878 & 1879. Für 1880 und die folgenden Jahre ist der Gemeindrath Enge, wie er ausdrücklich erklärt, zu Unterhandlungen betreffend eine neue Repartition bereit.
Unter diesen Umständen ist es schwer begreiflich, daß der Konsumverein Zürich, während bereits ein sehr deutlicher Entscheid des Regierungsrathes vom 21. Septbr. 1879 in dieser Angelegenheit vorlag, von Neuem dazu gelangte, die Verwaltungsbehörden zu behelligen.
Beachtenswert insbesondere auch für allfällige künftige Entscheide erscheint indessen eine bei diesem Anlaße gemachte Mittheilung des Bezirksrathes, nach welcher der Konsumverein eine unterm 22. Juni 1878 genehmigte Bestimmung der neuen Statuten auf das Ergebniß von zehn vorangegangenen Betriebsjahren rückwirkend angewendet hat, lediglich um den Reservefond herabzumindern & einen größern Betrag den Staats- & Gemeindesteuern zu entziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation des Konsumvereins Zürich wird abgewiesen.
2. Derselbe hat die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den  Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Enge & an den Konsumverein Zürich, an letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten.
