Eidgen. Depart. des Innern. Kreisschreiben betr. Konkordatsprojekte über Brand-Assekuranz.
Ein Kreisschreiben des eidgen. Departements des Innern, vom 23. d. Mts. womit dasselbe über das Resultat der unterm 11. d. Mts. eingeladenen neuen Konferenz über den Abschluß eines Konkordates betreffend das Brandassekuranzwesen Bericht erstattet und neuerdings zum Beitritte auffordert, mit der Mittheilung, das der Termin für denselben bis zum 30. Juni 1864 verlängert sei, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung auf den geeigneten Zeitpunkt überwiesen. 
