Auftrag betr. d. Wahl des H[errn] Hiestand z. Pfarrer v. Glattfelden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Bülach unterm 14. d. Mts. eingesandten Protokoll über die von der Kirchgemeindsversammlung Glattfelden unterm 10. d. Mts. getroffene Berufungswahl des Hrn. Pfarrer Hiestand in Bachs zum Pfarrer der Gemeinde Glattfelden, 
beschlossen:
Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, nachträglich eine Erklärung des Gewählten betreffend Annahme der auf ihn gefallenen Wahl an den Regierungsrath einzusenden. 
