Bittschreiben des Weinschenk Scheller in Thalweil, Speisen auswirthen zu dürfen. [Beschwerde der Lisette Städeli betr. des auf Diethelm Städeli eröffneten Concurse.]
Ein von Rudolf Scheller, Beck und Weinschenk in Thalweil eingelegtes Bittschreiben, daß ihm bewilligt werden möchte, während des dortigen Freyschießens vom 5–10. Juli Speisen auszuwirthen,  wird dem Finanzrathe zur Erledigung überwiesen. 
[MM 2.71 RRB 1842/1081a]
Nach Anhörung einer von Frau Lisette Städeli, geboren[e] Tobler und ihren Beyständer Herr R. J. Fröhlich in Frauenfeld eingesandten Beschwerde, daß bey dem dortseits auf ihren Ehemann, Diethelm Städeli, Steinmetz, aus Baßersdorf eröffneten Concurse, auch ihr [der Frauen] Eigenthum nach dem Grundsatze der Communio bonorum in Anspruch genommen werde, hat der Regierungsrath gefunden, es schlage diese Frage als Rechtssache in die Competenz der Gerichte ein und seye er also nicht im Fall darüber einzutreten. 
Hiervon wird dem Herrn Fröhlich unter Rücksendung eines eingelegten Aktenstückes Kenntniß gegeben. 
