Das Statthalteramt Winterthur meldet, daß die Gemeinde Eidberg in ihrer Appellation wegen Unterhaltung der Tößstraße abgestanden sey.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 6. d. M. die  Anzeige macht, daß die Gemeinde Eidberg von ihrer Appellation rücksichtlich der Unterhaltung der Tößstraße abgestanden sey, so wird hievon dem Straßen-Departement, welches mit Begutachtung dieses Geschäftes beauftragt worden, Kenntniß gegeben, auch dem Statthalteramt Winterthur sein Bericht verdankt.
