Staatsbeitrag an das Bezirksschießen in Hinweil.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Hinweil berichtet mit Zuschrift vom 24. April, daß die Sektionen dieses Vereins unterm 8. Mai in Tann bei Rüti ein Sektionswettschießen abhalten werden & verbindet damit das Gesuch um Bewilligung eines Beitrages an dieses Schießen. Der Termin zähle gegenwärtig 13 Sektionen mit 303 Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,  
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Hinweil wird an sein dießjähriges Bezirksschießen ein Staatsbeitrag von 120 Fr. aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine bewilligt in der Meinung, daß dieser Beitrag nur zu Sektionswettprämien verwendet werden darf.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
