Beschluß, betreff. reglementarische Bestimmung über die Behandlung erstinstanzlich Beurtheilter.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. theilt das Obergericht mit, es sei im Auftrage der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt von der Staatsanwaltschaft um Erlassung einer reglementarischen Bestimmung über die Behandlung erstinstanzlich Beurtheilter, welche die Strafe vorläufig angetreten haben, ersucht worden, in dem sich in dieser Beziehung zwei verschiedene Ansichten geltend machen.
Diejenige des Kriminalgerichtes geht dahin, daß diese Sträflinge ganz wie Inquisition behandelt, im Inquisitionflügel gehalten und in allen Beziehungen, s. z. B. auch mit Bezug auf Entlassung unter der Aufsicht des Kriminalgerichtes stehen sollen, indem die Möglichkeit des eventuellen Strafverhaftes nur zu Gunsten solcher  Appellanten gegeben werde, welche die genügende Kaution nicht beizubringen vermögen, daher denn, wenn sie solche beibringen, ihnen durch das Kriminalgericht die Entlassung ertheilt werden könne. – Die Ansicht der Aufsichtsbehörde und der Staatsanwaltschaft gehe dahin, daß solche Sträflinge ganz als im Strafverhaft seiend behandelt werden und daher irgendwelche Verfügungen über sie nur den Vollziehungsbehörden zustehen sollen, indem die eventuell erstandene Strafzeit als wirklich erstandener Theil der definitiven Strafe zu betrachten sei, daher der Bestrafte mit dem Momente des erklärten Antrittes unter die Kontrolle der Vollziehungsbehörden komme und nur von diesen entlassen werden könne.
Das Obergericht hege die Ansicht, daß es keinem begründeten Zweifel unterliegen könne, es sei die dießfällige Verordnung vom 16t. April 1842. dahin auszulegen, daß solche Verhaftete nicht mehr als Untersuchungsgefangene oder als im Sicherheitsverhaft Befindliche, sondern als Strafgefangene [Sträflinge] anzusehen und zu behandeln demnach auch unter der Kontrolle der Vollziehungsbehörden stehen, wenn es in Berücksichtigung ziehe 
a. Daß es in §. 1. der Verordnung heiße, es sei solchen Personen gestattet diese Strafe, nämlich die erstinstanz-  lich über sie verhängte Freiheitsstrafe, anzutreten nun aber schon diese Worte: Die Strafe antreten, darauf hinweisend, daß die Betreffenden nunmehr eben Strafgefangene seien.
b. Dieses noch weiter dadurch unterstützt werde, daß dieser Strafantritt gerade so, wie die erste Instanz die Freiheitsstrafe verhängt habe, namentlich also auch mit der erstinstanzlich allfällig ausgesprochenen Schärfung zu geschehen habe;
c. nach §. 4. die auf solche Weise geschehenen Antretung der Freiheitsstrafe ganz bestimmt von dem bloßen Sicherheitsverhaft, der etwa zwischen dem erst- und zweitinstanzlichen Urtheil fortgedauert hätte oder eingetreten wäre, unterschieden werde, indem jene unbedingt hinsichtlich ihrer Art und Dauer von der zweitinstanzlichen Strafe in Abrechnung zu bringen sei, während bei diesem ins Ermessen der zweiten Instanz falle, in wie weit ein Abzug Statt zu finden habe.
Dieser Auslegung könne dann das ausnahmsweise eintretende Verhältniß unmöglich entgegenstehen, daß, wenn die zweite Instanz Vervollständigung der Untersuchung anordne dann der Angeschuldigte  wieder in Untersuchungsverhaft gelangen, sowie auch hieran der Umstand nichts zu ändern vermögen, wenn Kollusionen zwischen solchen Strafgefangenen und andern Sträflingen nicht absolut ausgeschlossen werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf in gänzlicher Genehmigung dieser Auslegung
beschlossen:
Sei hievon [l. M. h. T] dem Obergerichte so wie der Staatsanwaltschaft für sich und zu angemessener Mittheilung an die Aufsichtsbehörden der Strafanstalt und den Statthalterämtern Kenntniß zu geben.     
