Beschluß betreffend Bezahlung einer Expertengebühr durch Herrn Ziegler Steiner in Flurlingen an die Kanzley des Rathes des Innern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Innern vom 4ten dieses Monaths betreffend Beschwerde der Kanzley des Rathes des Innern puncto verweigerte Bezahlung einer Expertengebühr von 6. Frk[en]. durch Herrn Ziegler-Steiner, Besitzer eines Waßerwerkes im Rheinfels bey Flurlingen.
Auf das Ergebniß des Beschlußes vom 11. Juny 1839.  und da sich ergeben:
A.) Laut dem Berichte der Herrn Experten habe derselbe die fragliche Untersuchung Beyseyn des Verwalters der Fabrick vorgenommen.
B.) Herr Ziegler sey einige Zeit nachher zur Bezahlung der Expertengebühr von 6. Frk[en]. aufgefordert worden, habe aber solche darum verweigert, weil einerseits der regierungsräthliche Beschluß im dieselbe nicht auflege, anderseits die vorgenommene Untersuchung weder von ihm verlangt worden sey, noch mit seinem Vorwißen Statt gefunden habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Weigerung des Herrn Ziegler-Steiner sich nahmentlich darauf stützt, es sey ihm die Bezahlung der fraglichen Expertengebühr nicht ausdrücklich durch den betreffenden Rathsbeschluß auferlegt worden.
2.) Daß nun aber der Umstand, daß dem letztern diese Bestimmung aus Versehen nicht beygefügt wurde;  für Herrn Ziegler-Steiner keinen Grund abgeben kann, ihn von der Bezahlung zu befreyen:
3.) Daß hiezu ebensowenig der zweyte untergeordnete Einwendungsgrund sich eignet, es habe die fragliche Untersuchung ohne Herr Zieglers Wißen und Beyseyn Statt gefunden, indem sie wenigstens in Gegenwart eines Angestellten vorgenommen worden ist;
beschlossen:
1.) Die über die fragliche Untersuchung erlaufenen Expertengebühren von 6. Frk[en]. hat Herr Ziegler-Steiner an die Kanzley des Rathes des Innern zu Handen des Experten zu entrichten.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Herrn Ziegler, sowie der Kanzley des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
