Gesuch um Erstattung der Aufenthaltsbewilligung an den politischen Flüchtling J. F. Schilling v. Dettinghofen.
Mit Eingabe vom 15ten dieß stellt Herr Gemeindammann Neukomm in Rafz an den Regierungsrath das Gesuch, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an den politischen Fluchtling [sic!] Franz Joseph Schilling, alt Bürgermeister von Dettinghofen, Großherzogthums Baden.
Es wird dasselbe dem Polizeirathe zur Behandlung Vorschrift des Gesetzes vom 29t Herbstmonat 1836. betreffend die besondern Verhältnisse der  politischen Flüchtlinge überwiesen.
