Eid. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Situationspläne v. Stationen d. Winterthur–Singen–Kreuzlingen Bahn.
Mit Schreiben vom 15. vor. Mts. übermittelt das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement im Doppel der von der Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen zur Genehmigung eingereichten Situationspläne der Stationen Seuzach, Ossingen u. Stammheim, mit der Einladung, dem Departement allfällige durch die Interessen des Kantons und der betreffenden Gemeinden geforderte Begehren zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich bezüglich der genannten Situationspläne zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
2. Mittheilung an das Departement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
