Notar Stahel in Elgg; betr. Erledigung e. Rek. wegen Bürgernutzen in Elgg.

[Präsidial-Verfügungen
18. September 1876.]
Notar Stahel in Elgg mahnt um Erledigung eins angeblich unterm 25. Juni eingebrachten Rekurses gegen einen vom Bezirksrath Winterthur bestätigten Entscheid des Gemeindrathes Elgg betreffend den ihm und Hrn. Müllhaupt verweigerten Bürgernutzen. Da der angezogene Rekurs sich im Geschäftsverzeichniß nicht findet, so wird durch Präsidialverfügung die Staatskanzlei beauftragt, bei der Bezirksrathskanzlei bei Winterthur nach denselben zu fragen.
