Erled. Appellation i. S. d. Hrn. Gebr. Bollier in Horgen co dort. Wachtvorsteherschaft betr. Zwangsabtretung.
In Sachen
der Herren Gebrüder Bollier, auf dem Bergli Horgen, Beklagten und Appellanten,
gegen
die Wachtvorsteherschaft Horgen, Klägerin und Appellatin,
betreffend Verpflichtung zu Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
Laut einem Berichte des Herrn Kreisingenieurs Egli, welcher mit der Untersuchung der Frage beauftragt wurde, ob die ganze oder blos die theilweise Abtretung des den Beklagten gehörenden Landes für die Erweiterung der Kiesgrube der Klägerin erforderlich sei, haben sich die Parteien gütlich verständigt, indem die Klägerin den ganzen in Streite liegenden Landcomplex angekauft hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dieser Prozeß als durch Vergleich erledigt  abgeschrieben.
2. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Horgen, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
