Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Auslieferungsbegehren d. französ. Reg. gegen [Martial Jerome] Javanaud v. Limoges.

[Präsidial-Verfügungen
9. Juni 1873.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. Mai d. Js. ersucht der Bundesrath um Erledigung seines unterm 28. Febr. d. Js. gestellten Gesuches um Auslieferung des Martial Jerome Javanand [sic!] von Limoges-Frankreich, kriegsgerichtlich beurtheilten Soldaten des 92 Französ. Infanterieregimentes.
B. Nachdem durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 4. März d. Js. auf Javanaud Fahndung angeordnet worden, berichtet das Polizeikommando unterm heutigen Tage, daß trotz Ausschreibung im zürch. Fahndungsblatt vom 18. April d. Js. & im allgemeinen Polizeianzeiger S. 182 Javanaud nicht habe ermittelt werden können.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Sei dem Bundesrath unter Rücksendung des betreffenden Urtheils über Javanaud von dem negativen Resultat der auf denselben angeordneten Fahndung Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
