Abgew. Beschwerde des Gemdrths Wipkingen betr. Abnutzung der Röthelstraße durch Fuhrwerke der Nordostbahngesellschaft.
Aus einer vom 28. November d. Js. datirten Eingabe des Gemeindrathes Wipkingen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Diese Behörde habe im Monat Oktober d. Js. an die Direktion der Nordostbahngesellschaft das Gesuch gestellt, sie möchte die durch ihre Fuhrwerke zum Tunnelbau in einen äußerst schlechten Zustand gerathene Röthelstraße dritter Klaße auf ihre Kosten bekiesen und wieder in gehörigen Stand stellen laßen; sie sei aber bis dahin ohne Antwort geblieben. Damit nun diese Straße durch das lange Zögern bei gegenwärtiger ungünstiger Witterung nicht noch mehr ruinirt werde, richte der Gemeindrath an den Regierungsrath das Gesuch, die Eisenbahndirektion zur Herstellung der fraglichen Straße anhalten zu wollen. Dieses Gesuch sei kein unbilliges, wenn man bedenke, daß die Straße tagtäglich und fast ausschließlich nur durch schwere Fuhrwerke für den Bahnbau gebraucht werde und die Gemeinde Wipkingen ohnehin seit einigen Jahren mit Stra-  ßen belästigt sei, wie wenig andere Gemeinden.
Es fällt in Betracht:
Die Röthelstraße, auf welche sich die vorliegende Eingabe des Gemeindrathes Wipkingen bezieht, ist anerkannter Maßen eine Kommunikationsstraße, somit eine öffentliche Straße und nach dem Gesetz über das Straßenwesen ist der Unterhalt derselben Sache der Gemeinde. Eine Ausnahme hievon könnte nur das Bestehen besonderer privatrechtlicher Verhältniße, vermöge welcher einzelnen Personen oder Korporationen gewiße dießfällige Verpflichtungen oblägen, begründen. (§ 24 des Straßengesetzes.) Wenn nun auch für den Bau der Nordostbahn jene Straße ungewöhnlich stark benutzt und dadurch die Last der Unterhaltung vorübergehend vermehrt wird, so folgt daraus noch nicht, daß die bauende Gesellschaft angehalten werden könne, sich bei dem Unterhalt zu betheiligen, zumal ihr, wie Jedermann, das Recht zusteht, die öffentlichen Straßen für ihre Zwecke beliebig und unbeschwert zu benutzen und von der Existenz eines privatrechtlichen Verhältnißes wohl keine Rede sein kann,  hierüber indeßen nicht die Administrativbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden hätten.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde das Gesuch des Gemeindrathes Wipkingen abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
