Unterhandlungen mit St. Gallen betreffend das jenseitige Zollgesetz.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 17. d. M. zufolge des Tagsatzungsbeschlußes vom 2. August l. J. ihren Entschluß erklärt, mit dem hiesigen über seine Beschwerde gegen das jenseitige Zollgesetz einzutreten, so wird der Finanzrath eingeladen, darüber mit allfälliger Bildung einer Vorberathungs-Commißion und Zuziehung von Experten, sorgfältige Untersuchungen anzustellen und einen Antrag einzubringen, welche Erklärungen der bemeldten Regierung zu geben seyen.
