[Katholische] Kirchenpflege Zürich; Gesuch um Bewillig. z. Verschmelzung des Baufonds mit dem übrigen Kirchenvermögen.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Namens der katholischen Kirchenpflege Zürich stellt der Präsident derselben, Fürsprech M. Zürcher, mit Eingabe vom 20. August d. Js. das Gesuch, es möge der Beschluß des Regierungsrathes vom Jahr 1863 als den gegenwärtigen Verhältnissen nicht mehr angepaßt aufgehoben und die Bewilligung zur Vereinigung des Baufonds mit dem übrigen Kirchenvermögen ertheilt werden.
Dieses Gesuch wird in folgender Weise begründet:
Anläßlich der Konstituirung der katholischen Kirchgemeinde Zürich im Jahr 1863 sei derselben aus dem Vermögen des Klosters Rheinau theils behufs Bezahlung der damaligen Schulden der vorher bestandenen Genossenschaft, theils zur Vergrößerung der Augustinerkirche eine Summe zugewiesen worden. Nach Tilgung der Schulden seien noch Fr. 46,000 verblieben und mit Bezug auf  diese Summe habe der Regierungsrath verordnet, es sei dieselbe als Baufond separat zu verwalten und seien die Zinsen zum Kapital zu schlagen, bis eine Verwendung zur Vergrößerung der Kirche stattfinde. Im Jahr 1874 habe der Regierungsrath die Bewilligung ertheilt, die Zinsen des Baufonds zwei Jahre lang zur Deckung des vorhandenen Defizits und für die Orgelreparatur zu verwenden und durch Beschluß vom 3. März 1877 dann ferner gestattet, die Orgelbaukosten aus diesem Fond zu bestreiten.
Mit Ende Dezember 1876 weise der Baufond einen Bestand von Fr. 52,373 95 Rp. auf; das übrige Kirchenvermögen betrage nach Abzug von Fr. 5833 33 Rp., welche in Handen der Nuntiatur, resp. des Papstes liegen und so viel als verloren betrachtet werden müssen, noch Fr. 12,228 97 Rp. Der Verschmelzung dieser beiden Vermögensbestandtheile stehe nun aus folgenden Gründen Nichts im Wege:
Durch die Ausscheidung der römisch-päpstlichen Katholiken aus der Kirchgemeinde sei die Vergrößerung der Kirche für lange Jahre unnöthig geworden, das Bedürfniß zur weitern Aeufnung des Baufonds nicht mehr vorhanden; denn bis der Fall eines wirklichen Bedürfnisses eintrete, stehe der Gemeinde ein mehr als genügender Fond zur  Verfügung, indem der alte Kirchhof zu St. Jakob in Außersihl jetzt schon einen Werth von circa Fr. 100,000, derjenige Theil des in Wiedikon zum Zweck der Anlegung eines neuen Kirchhofes angekauften Landes, welcher gegenwärtig noch nicht eingefriedigt sei und zur Landwirthschaft diene und bei der Säkularisirung der Friedhöfe durch das Bundesgesetz, sowie bei der gegenwärtigen baulichen Entwicklung der Gemeinde Wiedikon wol kaum je zum ursprünglichen Zwecke verwendet werde, resp. werde verwendet werden können, einen solchen von ca Fr. 60,000 repräsentire.
Falls eine künftige Generation das Bedürfniß nach einem Kirchenbau haben sollte, so seien durch die Anstrengung und die Leistungen der gegenwärtigen Generation also die Mittel dazu gesichert; es rechtfertige sich daher durchaus, daß behufs Deckung des betreffenden Defizits und Bestreitung der sich vergrößernden Ausgaben der Baufond in dem übrigen Kirchenvermögen aufgehe und die Zinse dieses verschmolzenen Vermögens für die Correntausgaben verwendet werden. Schon vorher bedeutend, haben die Ausgaben der Gemeinde durch den Austritt der Ultramontanen einen wesentlichen Zuwachs erhalten; die Deckung der gewöhnlichen Ausgaben durch Steuern sei schon schwierig geworden; durch genannte Ausscheidung ergebe sich  ein Ausfall von ca 1/3 Steuer, und doch sei bei der Leichtigkeit, mit der man sich der Besteuerung für Kultuszwecke entziehen könne, an eine Erhöhung der Steuerquote nicht zu denken, da man sich der Gefahr aussetze, gerade von den bedeutendsten Steuerpflichtigen Steuerverweigerungen zu erhalten und zudem neue Ankömmlinge den Ultramontanen in die Arme zu treiben.
B. Der Bezirksrath Zürich spricht sich unterm 13. Herbstmonat dahin aus, es sei kein Grund vorhanden, dem Gesuch der Kirchenpflege hindernd entgegen zu treten, da auch der Grund der Vereinfachung der Verwaltung für Vereinigung der beiden Fonds spreche.
C. Die Direktion des Innern kennt ihrerseits ebenfalls kein Hinderniß, dem Ansuchen der katholischen Kirchenpflege Zürich zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Verschmelzung des katholischen Kirchenfonds im gegenwärtigen Betrag von Fr. 52,373.95 mit dem kathol. Kirchengute von Fr. 12,228 67 Rp. wird bewilligt mit dem Vorbehalte, aus dem Gesammtbetrag eine für bauliche Bedürfnisse allfällig  nöthig werdende Quote jederzeit auszuscheiden.
II. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Zürich und an die Direktionen der Finanzen & des Innern, an erstere zur Vollziehung.
