Schweiz-Hülfsgesellschaft in New-York. Ertheilung e. Staatsbeitrages für 1872.
Die schweiz. Hülfsgesellschaft in New-York übermittelt mit Zuschrift vom 3. Mai abhin ihren letzten, den Zeitraum vom 15. Nov. 1870 bis 15. Dezember 1871 umfassenden Rechenschaftsbericht, woraus sich ergibt, daß während diesen 13 Monaten betragen haben:
die Einnahmen [incl. $ 704 34 Saldo von voriger Rechnung]
$
3351 41.
die Ausgaben
“
3009 08.
der Saldovortrag auf nächste Rechnung
$
 342 33.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Hülfsgesellschaft in New-York wird für das Jahr 1872 ein Beitrag von Fr. 200 auf Büdgettitel A. II. e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
