Einsend. der unterzeichneten Pläne des Bahnhofs in Rorschach v. Seite d. Reg. v. St. Gallen.
Der Kleine Rath des Kantons St. Gallen übersendet mit Zuschrift vom 11 Mai/15 Juni zwei mit ihren Unterschriften versehene Exemplare des allseits genehmigten Bahnhofplanes in Rorschach mit dem Gesuch, das eine derselben mit den hierseitigen Unterschriften zu versehen und dem Kleinen Rathe zurückzusenden.
Dabei wird bemerkt:
1.) Die hierorts an die Genehmigung geknüpften Vorbehalte seien der Art daß denselben ohne allen Anstand entsprochen werden könne und über deren Erfüllung sich die betreffenden Eisenbahndirektionen sich wohl selbst leicht und in kürzester Frist verständigen werden.
2.) Die in Frage liegende Remise sei genau entsprechend den Wünschen der Nordostbahndirektion projektirt, aber noch nicht erbaut, dagegen sei der ganze Platz, auf welchen  diese Remise mit dazugehörigem Geleise zu stehen komme, von der St. Gallen-Appenzeller-Gesellschaft mit sehr großen Unkosten planirt und hergerichtet, es wäre daher sehr wünschenswerth, wenn die Direktion der Nordostbahn jetzt schon sich bestimmt aussprechen würde, welche Aenderungen sie etwa an der Remise und Geleisen angebracht wissen möchten, damit die Verwaltung der vereinigten Schweizerbahnen, die hier keine provisorischen, sondern definitive Bauten beabsichtigt, darnach instruirt werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Direktion der Nordostbahn gemäß dem früher gestellten Wunsche derselben das eine Exemplar der Pläne behufs Anfertigung einer Kopie zuzustellen und derselben die in dem Schreiben des Kleinen Rathes von St. Gallen enthaltenen Bemerkungen und Wünsche zur Kenntniß zu bringen.
