Rogatorium i. S. Furrer c. Nordostbahn.

[Präsidial-Verfügungen
29. August 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich, in Prozeßsachen J. Furrer, Lohnkutscher, in Außersihl gegen die schweiz. Nordostbahn, puncto Forderung aus Frachtvertrag-Einvernahmen des Kaufmanns Pèe Bierdümpfel in Paris,–
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„In der beim Bezirksgerichte Zürich anhängigen Prozeßsache des J. Furrer, Lohnkutscher, in Außersihl, Kläger, gegen die schweiz. Nordostbahn, Beklagte, betreffend Forderung aus Frachtvertrag wird:
a. die Einvernahme des P. de Bierdumpfel [sic!], negociant in Paris, place d‘ Anvers No 2 als Zeugen über folgenden Beweissatz : „daß die am 2. Mai 1879 durch die Zeugen Pe de Bierdümpfel, von Belfort aus an Oschwald-Brügger, Schmidgasse 5, in Zürich, versandten 4 Hektoliter Rothwein, bezeichnet P. de B. 1124/25 einen Werth von  Fr. 1087 60 Rp. gehabt haben“, und
b. die Erhebung eines Auszuges aus dem Fakturabuche dieses Zeugen durch das Zuständige Gericht, verlangt.
Indem wir Sie ersuchen, auf diplomatischem Wege die Abhörung dieses Zeugen und die Erhebung des Auszuges aus dem Fakturabuche anordnen zu wollen, benutzen wir etc.“
