Maßumwandlungstabellen.
In Wiedererwägung des vorgestrigen Beschlusses werden statt der dort genannten Anleitung die von der Firma Bleuler-Hausheer in Winterthur publizirten Tabellen, erweitert durch einige Beifügungen, zur offiziellen Publikation bestimmt, und die Staatskanzlei mit der Ausführung des Beschlusses beauftragt. Der Umstand, daß verschiedene Gemeinden vorher schon solche Tabellen bezogen hatten, soll nicht in Berücksichtigung fallen und auch auf die verschiedenen Gesuche um Rückerstattung der daherigen Auslagen nicht eingetreten werden.
