Antrag an den Großen Rath, betreff. Aufkündung des Vertrages mit Glarus, betreff. die gegenseitige Behandlung von Konkurssachen.
Mit Weisung vom 29ten vorigen Monats hinterbringt der Rath des Innern den Antrag, es möchte, nach dem auch das Obergericht für die Aufhebung des Vertrages vom 30ten September 1833. mit dem Stande Glarus betreffend die gegenseitige gerichtliche Behandlung von Forderungen in Konkursfällen sich ausgesprochen habe bei dem Großen Rathe der Antrag auf Aufkündung fraglichen Vertrages [nach Anleitung von §. 6. desselben] gestellt werden.  
Es wurde hierauf beschlossen, nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
Zwischen den Ständen Zürich und Glarus ist unterm 30ten September 1833. ein Vertrag über die gegenseitige gerichtliche Behandlung und Collokation von Schuldforderungen der Angehörigen des einen Cantons bei Fallimentsfällen in dem andern [O. G. S. Bd. III. S. 275] abgeschlossen worden, auf welchen der Regierungsrath sich veranlaßt sieht die Aufmerksamkeit des h. Großen Rathes mit Gegenwärtigem hinzulenken.
Es wird nämlich dieser Vertrag, wie sich aus verschiedenen dem Regierungsrathe eingereichten Beschwerden, so wie theilweise auch aus einer hierüber mit den Glarnerischen Behörden geführten Correspondenz ergiebt, auf eine Weises angewendet, die zum offenbaren Nachtheil der zürcherischen Angehörigen, namentlich der bei dortseits ausbrechenden Fallimenten betheiligten Creditoren gereicht.
Die Bestimmungen des Vertrages, auf welche es hiebei vorzüglich ankömmt, sind diejenigen der §. §. 2. und 3. desselben.  
In §. 2. wird bestimmt: „daß in Betreff des Weibergutes das Gegenrecht zu beobachten sei, so daß die Bewohner des Cantons Zürich zu dem nach Glarnerischen Gesetzen in die Falliments-Massa fallenden Weibergute nur insofern Zutritt haben sollen, als nach den Rechten ihres Ortes das Weibergut ebenfalls nicht gesichert sei“: „und ähnlich soll nach §. 3. der Rükfall oder die Rückerstattung der in gesetzlich bestimmten Fristen vor Ausbruch des Falliments gemachten Zahlungen oder veräußerten Habschaften des Cridars in die Fallimentsmasse nur für jene Ortschaften statt finden, wo das Gegenrecht nachgewiesen werden kann.
Da nun einerseits Creditoren mit laufenden Forderungen bei Conkursen in hiesigem Gebiete der Ansprache des Weibergutes nachstehen, theils auch der Rückfall nicht in dem ausgedehnten Sinne besteht, in welchem derselbe im Canton Glarus statt findet, wo Alles was der Cridar von dem Conkurse in den letzten 8. Wochen verkauft, verpfändet oder bezahlt hat, in die Masse zurückfällt und Gläubiger die während dieser Zeit Zahlung oder Deckung erhalten haben, in die Classe der Kurrentgläubiger verwiesen werden – so wird  im Canton Glarus, zufolge des statuirten Gegenrechtes bei Conkursen, bei welchen zürcherische Creditoren mit laufenden Forderungen betheiligt sind, aus dem vorweggenommenen Betrag des Frauengutes und dem durch Rückfall wieder in die Masse gebrachten Vermögen des Cridars eine Separatmasse gebildet, bei welcher nur die Glarnerischen Creditoren, die Frau des Falliten und solche Gläubiger konkurriren, welche nachweisen können, daß in ihrer Heimat gleiche Rechte bestehen, wie im Canton Glarus, die zürcherischen Creditoren aber, als die dieß können, ausgeschlossen sind.
Nur an das was sodann übrig bleibt haben Letztere, mit allen andern Gläubigern, ohne Unterschied, Anspruch.
Auf diese Weise sind die zürcherischen Gläubiger so benachttheiligt, daß sie meistentheils wenig oder nichts erhalten. Sie sind dieß um so mehr, als diese Bestimmungen noch auf unredliche Weise zu ihrem Schaden mißbraucht werden können, wenn z. B. wie denn schon solche Fälle vorgekommen sind, ein Zahlungsunfähiger im Momente, wo er den Conkurs voraussieht, seine werthvollsten Vermögensstüke veräußert, um die zürcherischen Creditoren, denen im Falle des Conkurses jede Ansprache auf dieselben durch den Rückfall in jene  Separatmassa entginge, zu einem für sich nachtheiligen Accomodement zu zwingen.
Eine zweite Classe von Fällen wo der fragliche Vertrag ebenfalls zum Nachtheile hierseitiger Angehöriger angewendet oder vielmehr eine vortheilhafte Folge, die er haben könnte, nicht als eine solche von Seite der Glarnerischen Behörden anerkannt wird, ist diejenige, worin sich Zürcherische im Canton Glarus niedergelassene Angehörige, die in Conkurs gerathen, befinden.
Während nämlich in Conkursen Glarnerischer Niedergelassenen, die in hiesigem Cantone verauffallt werden, die Ehefrau des Falliten gemäß der hierseitigen Gesetzgebung ihre eigenthümliche Fahrhabe vindiciren kann und ihr übriges Vermögen eines Privilegiums auf die nicht speciell verpfändete Vermögensmasse gemeßt wird in dieser Beziehung im Canton Glarus das im Vertrage §. 2. statuirte Gegenrecht nicht so ausgelegt, daß hierseitigen auf dortigem Gebiete in Conkurs gerathenen Angehörigen diese nämlichen Privilegien eingeräumt und gehalten würden, sondern der Grundsatz geltend gemacht, es sei in solchen Fällen rein nach Glarnerischem Gesetze zu verfahren und das Weibergut habe lediglich in die Masse zu fallen.  
Belege für diese sämmtlichen angeführten Uebelstände welche der Vertrag oder wenigstens die Auslegung die ihm von Glarnerischer Seite gegeben wird, mit sich führt, finden sich unter Anderm in den gegenwärtiger Weisung beigelegten Akten.
Nachdem sich daher der Regierungsrath überzeugt hat, daß selbst die blosse Convenienz einem solchen Verhältniße vorzuziehen ist, insofern der Abschluß eines neuen auf die Grundlage wirklicher Gegenseitigkeit gegründeten Vertrages nicht möglich sein sollte, und nach dem auch das Obergericht unterm 14t. September d. J. sich bestimmt für die Aufhebung des fraglichen Vertrages ausgesprochen hat, so giebt sich nunmehr der Regierungsrath die Ehre, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß derselbe beschliessen möchte.
1. Der Vertrag mit dem Stande Glarus über die gegenseitige gerichtliche Behandlung und Collocation von Schuldforderungen von Angehörigen des einen Cantons bei Fallimentsfällen in dem andern, abgeschlossen am 30. Herbstmonat 1833. und dießseits ratifizirt am 16t. Christmonat ejusdem anni werde gemäß den Bestimmungen von §. 6. desselben auf den Termin von einem Jahre aufgekündet;
2. Sei gleichzeitig gegen den h. Stand Glarus die Geneigtheit auszusprechen, auf dem Wege der Unterhandlung  eine billigere Uebereinkunft über gegenseitige Collokation von Schuldforderungen abzuschliessen;
3. Werde der Regierungsrath mit der Vollziehung gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
Das Referat hat MHHerr Amtsbürgermeister Mousson übernommen.
