Erl. Rekurs der Spritzengenoßenschaft Mettmenstetten betr. eine Baute an einer Straße 2. Klaße.
In Sachen der Spritzengenoßenschaft Mettmenstetten, Rekurrentin, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend eine Baute an einer Straße zweiter Klaße;
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 4 März wies die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Rekurrentin mit dem Begehren um die Bewilligung ab, ihr an der Straße 2ter. Klaße in Metmenstetten [sic!] gelegenes Spritzenhaus um 5 Fuß verlängern zu dürfen, und, stützte sich dabei auf die Vorschriften des § 14 des Straßengesetzes.
E. Mit Eingabe vom 10 März beschwert sich die Rekurrentin über diese Verfügung und erneuert ihr Gesuch, zu deßen Begründung sie anführt: Der citirte § 41 verbiete nur, daß keine neuen Gebäude gesetzt werden dürfen, und wenn die Praxis dieses Verbot auch auf die  Erweiterung schon bestehender Gebäude ausdehne, so dürfe im vorliegenden Falle um so eher eine Ausnahme Statt finden, als das ganze Unternehmen nur das öffentliche Intereße beschlage, der Straße nicht der geringste Schade zugefügt werde, und die großen Anstrengungen, welche die Gemeinde auf den in Frage liegenden Zweig des Polizeiwesens verwende, wohl auch einige Unterstützung von Seite der Oberbehörden verdienen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beruft sich in der Rekursbeantwortung im Wesentlichen auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltene Begründung.
Es ist zu berücksichtigen:
Die Motive, auf welchen die angefachte Verfügung beruht, entsprechen allerdings dem Sinne und Geiste der Bestimmungen des § 41 des Straßengesetzes; auch ist diese Verfügung mit dem bisher in ähnlichen Fällen beobachteten Verfahren übereinstimmend. Da indeßen die Rekurrentin keinen förmlichen Neubau, sondern bloß die Erweiterung eines bereits bestehenden Gebäudes beabsichtigt, und diese Baute zur Befriedigung eines öffentlichen Bedürfnißes dient, dadurch auch die Straße zweiter Klaße in keiner Weise geschädigt und ebensowenig die Benutzung derselben irgendwie erschwert wird, so kann  die Ausführung des Baues unbedenklich gestattet werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
I. Werde der Rekurrentin die projektirte Erweiterung des Spritzenhauses gestattet.
II. Habe dieselbe die Ausfertigungsgebühr zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten (unter Rücksendung des Planes) und an die Rekurrentin.
