Reg. v. Tessin. Beantwort. ihres Gesuches um Aufnahme d. J. Franz Giudici in d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Der Staatsrath von Tessin ersucht auf den Wunsch des Hrn. Advokaten J. Franz Giudici von Giornico mit  Zuschrift vom 31. vor. Mts. um Bewilligung zur Aufnahme des Sohnes desselben als Zögling in die landwirthschaftliche Schule im Strickhof zu den für die zürch. Angehörigen gestellten Bedingungen und um Mittheilung dieser letzteren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Staatsrath von Tessin zu erwiedern, der Unterricht an der Anstalt habe mit 3 November begonnen und die Schule sei zur Zeit so überfüllt, daß der Sohn des Petenten gegenwärtig nicht angenommen werden könne und auch schon Angehörigen anderer Kantone gegenüber Abweisungen haben erfolgen müssen. Es könne vielleicht im nächsten Frühjahr eher die Möglichkeit einer Aufnahme eintreten, wobei immerhin so viel Kenntniß der deutschen Sprache wünschbar sei, daß deren Mangel nicht den Unterricht als erfolglos erscheinen lasse.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
