Kreisschreiben des Eidge. Vorortes, betreffend die fortgesetzte Entfernung von Flüchtlingen aus der Schweiz.
Durch ein Kreisschreiben vom 16. d. M. übermacht der Vorort sämmtlichen Ständen den sub. 2ten ejusdem von einer eigens niedergesetzten Commißion der Tagsatzung erstatteten Bericht über das vorörtliche Referat wegen Vollziehung des die Flüchtlinge betreffenden Tagsatzungsbeschlußes vom 23. August d. J. nebst drey Beylagen, und verbindet damit wieder verschiedene Anleitungen über weitere Verhandlung dieser Angelegenheit.
Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath beschloßen, diese sämmtlichen Acten dem Polizeyrathe zuzustellen, mit dem Auftrage, die der Einladung des Vorortes entsprechenden Anordnungen zu treffen.
