Ausschreibung der Stelle eines Waibels des Rathes des Innern.
Da das H: Rathspräsidium die Anzeige machte, daß der Waibel des Rathes des Innern, Johannes Fenner von Dübendorf, letzter Tage sel. verstorben, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle diese erledigte Stelle mit der Ansetzung eines Termins von 10. Tagen zur ausschließlichen Anmeldung in der Staatskanzley ausgeschrieben, und nach Verfluß desselben dem Rathe des Innern ein Verzeichniß der Aspiranten zugestellt werden, welche Behörde sodann beförderlich dem Regierungsrathe einen einfachen, nicht bindenden Vorschlag zur Wahl einbringen wird.
