Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureaus in Fluntern.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Fluntern, 
hat sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. v. Mts. machte das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 2. dies die Mittheilung, daß es den von der Gemeinde Fluntern geforderten jährlichen Beitrag von Frk. 300 an die Kosten eines daselbst zu errichtenden Telegraphenbureau auf Frk. 200 ermäßigen wolle, dafür aber die Lieferung von 100 Stangen oder eine Entschädigung von Frk. 400 verlangen müsse. Dem Gemeindrathe Fluntern wurde hierauf ein modifizierter Verpflichtungsschein zugestellt und es ist dieser nun unterzeichnet und zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweizerischen Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Erstellung eines Telegraphenbureau in Fluntern mit dem Ersuchen zugestellt, nunmehr die Einrichtung dieses Bureau anordnen zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern und an die Direktion der öff. Arbeiten.
