Uebermittlung des Kaspar Maurer v. Schönau Pfarre Hittnau an die Gerichte wegen Verletzung der Amtsehre des R. Rathes.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. theilt der Polizeirath mit, daß laut von dem Statthalteramte Pfäffikon demselben übermachter Voruntersuchungsakten Hs. Kaspar Maurer von Schönau, Pfarre Hittnau, den Regierungsrath beschimpft habe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift, sowie der ihr beige-  Voruntersuchungsakten und auf Antrag des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, gegen Maurer Klage auf Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes bei der zuständigen Gerichtsstelle beförderlich zu erheben und es sollen zu diesem Ende hin die von dem Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Untersuchungsakten demselben zurückgestellt werden.
II. Es sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon Mittheilung zu machen.
