Rekurs Wwe Hofmann v. Hütten in Richtersweil betr. Kostgeldfordrg. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wittwe Hofmann, Apothekers von Hütten in Richtersweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betr. Kostgeldentschädigung;
nachdem sich ergibt:
A. Am 19. Ocotber 1881 starb Walter Hofmann Apotheker von Hütten mit Hinterlassung einer Wittwe, der Rekurrentin, & zweier Knaben. Die Wittwe erhielt 1000 Fr.– als ihr zugebrachtes Weibergut zurück & 5000 Fr.– von einer Lebensversicherungsgesellschaft, für welche Summe der Verstorbenen auf sein Ableben seien Ehefrau versichert hatte. Das Vermögen, welches den beiden Knaben zufiel, scheint nicht bedeutend gewesen zu sein; beim Rechnungsabschluß zu Martini 1886 betrug es bloß noch 1116 Fr. 19 cts., nachdem für die Knaben, welche von der Mutter verpflegt & erzogen werden, bis Martini 1882: 725 Fr. 60 cts., bis Mart. 1884: 68 Fr. 70 cts. & bis Mart. 1886: 1043 Fr. 10 cts. für Erziehung, Kleidung & Unterhalt ausgegeben worden waren.
B. Bei Anlaß der Ausscheidung des Fahrhabenachlasses zwischen der Wittwe & den beiden Knaben, im Spätsommer 1884, machte Re-  kurrentin den Wunsch geltend, es möchte ihr aus dem Vermögen der Kinder ein Kostgeld für dieselben über die letzten 3 Jahre vom Todestage des Erblassers an bezahlt werden. Auf erneuertes diesbezügl. Gesuch beschloß das Waisenamt Hütten am 2. März 1885, es sei der Rekurrentin von da ab ein Kostgeld für die beiden Knaben von 6 Fr.– per Woche zu bezahlen.
C. Mit Eingabe vom 25. Nov. 1886 stellte Lehrer Baumann in Richtersweil Ns der Rekurrentin beim Waisenamte Hütten das Begehren, daß denselben als Kostgeldentschädigung für die beiden Knaben während des Zeitraumes von 2 Jahren sämmtlicher Hausrath überlassen & für weitere 3 Jahre ein wöchentliches Kostgeld von 8 Fr.– (für beide Knaben zusammen) verabfolgt werde. Das Waisenamt ertheilte unterm 6. Dezember darauf den Bescheid, es werde die früher bewilligte Kostgeldentschädigung von wöchentlich 6 Fr.– auf 5 Fr. herabgesetzt. Zwischenhin scheinen vom Waisenamt bei dem angebl. wohlhabenden Großvater der Knaben, Spengler Hofmann in Horgen, Schritte gethan worden zu sein, um seine Mithülfe  für die Erziehung der Knaben zu gewinnen & es habe auch, berichtet das Waisenamt Hütten, der Großvater Hofmann sich geneigt gezeigt, für das Jahr 1887 sofort 100 Fr. & im Herbst noch einen Beitrag zu leisten oder aber einen der Knaben in seine Familie aufzunehmen; die ersuchte Verständigung sei aber daran gescheitert, daß Rekurrentin dem Schwiegervater nicht entgegengekommen sei.
D. Gegen die Schlußnahme das Waisenamtes vom 6. Dezbr. 1886 legte Lehrer Baumann Namens der Rekurrentin Beschwerde beim Bezirksrath Horgen ein & verlangte:
1.) für die Verpflegung der Knaben vom 1. November 1881 bis 1. November 1884 sei ihr sämmtliche den Knaben aus dem Nachlasse des Vaters zugefallene Fahrhabe zu Eigenthum zu überlassen, und
2.) von diesem Zeitpunkte an solle ihr für jeden Knaben pr. Woche 4 Fr. zukommen. Der Bezirksrath Horgen beschloß dann unterm 19. Februar d. Js.: Bei der festgesetzte Kostgeldforderung von 6 Fr. per Woche vom 1. März 1885 hinweg habe es sein Verbleiben & vom 11. November 1886 hinweg werde dasselbe auf 7 Fr. per Woche für beide Knaben  erhöht; im Uebrigen werden die Begehren der Wwe Hofmann theils als unbegründet, theils angebrachtermaßen abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 23. März erhebt Lehrer Baumann Namens der Wwe Hofmann gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß Rekurs anher, indem er folgende Begehren stellt:
1.) Es werde der genannten Wittwe ein wöchentliches Kostgeld von 6 Fr. für beide Knaben, auch für die Zeit vom Tode ihres Ehemanns bis zum 1. März 1885 bewilligt & ihr dafür der Fahrhabeantheil der beiden Knaben überlassen. Falls dies als zweckmäßig erachtet werde;
2.) Der Vormund der Knaben Hofmann resp. das Waisenamt werden angewiesen mit dem Großvater des Knaben über einen angemessenen Beitrag an die Erziehungskosten seiner Enkel zu verhandeln event. denselben zur Leistung eines solchen Beitrages auf dem Rechtswege zu zwingen gemäß § 1095 des privatr. Gesetzb. Speziell zu No 2 wird ausgeführt, es sei klar, daß mit 3 oder 3 1/2 Fr. wöchentlich die Bedürfnisse eines Knaben nicht bestritten werden könne, mithin der Mutter noch eine bedeutende Leistung obliege. Dieser Leistung wolle sie sich  nicht entziehen, dieselbe allein zu tragen aber sei sie nicht im Stande. Der Zins des Vermögens das sie noch besitze reiche nicht einmal ganz zur Bezahlung der Fr. 250.– betragenden Wohnungsmiethe; daß aber erst ihr Capital ganz aufgebraucht & sie selbst der Armenpflege anheimgefallen sein müssen, ehe die andern Verwandten zur Unterstützung der Knaben herbeigezogen werden könnten, werde nicht die Meinung des Gesetzes sein. Ihr Verdienst durch Maschinenstricken, das sie seither erlernt habe, sei aber noch gering & zudem müsse sie viele Zeit der Arbeit entziehen für Besorgung & Beaufsichtigung der Kinder. Diese sollten aber doch eine Pflege & Erziehung erhalten, wie sie richtige Eltern des Handwerks- & Gewerbestandes ihren Kindern angedeihen ließen.
F. In ihren Vernehmlassungen vom 30. März & 23. Mai beantragen Waisenamt & Bezirksrath Abweisung des Rekurses. Das Waisenamt gibt zu, daß aus dem von Bezirksrath gesprochenen Kostgeldbeitrag die Erziehung der Kinder nicht vollständig bestritten werden könne, findet aber das von der Mutter noch zu bringende Opfer sei bei ihrem Vermö-  gen von 6000 Fr. nicht zu groß. Der Bezirksrath beantragt auf das 1. Begehren nicht einzutreten, weil gegen die Schlußnahme des Waisenamtes vom 2. März 1885 nicht rechtzeitig rekurrirt worden sei. Betreffend das 2. Begehren, so ruhe die Pflicht zur Unterstützung der Kinder Hofmann noch nicht auf ihrem Großvater, sondern nach § 7 des Ges. betr. das Armenwesen v. § 251 des privat. Gesb. in erster Linie auf der Mutter, die ja noch Vermögen besitze & erwerbsfähig sei; werde einst das Vermögen der Kinder aufgebraucht & die Mutter nicht mehr im Stande sein, ihre Elternpflicht zu erfüllen, so höre natürlich diese Familienunterstützung auf & trete dann die öffentliche Unterstützung oder die Familienunterstützung durch die Großeltern ein;
in Erwägung:
1. Auf das erste Begehren wird aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen nicht eingetreten.
2. Was das zweite Begehren betrifft, so sind nach § 7 des Gesetzes betr. das Armenwesen vom 28. Brachmonat 1853 allerdings in erster Linie die Eltern zur Unterstützung der Kinder verpflichtet. Aber die Unterstützungskraft  der zunächst Verpflichteten braucht nicht völlig erschöpft zu sein, ehe die nachfolgende Linie um Unterstützung angesprochen werden kann. Der Commentar von Bluntschli zu dem correlativen § 1095 des P. G. B. sagt ausdrücklich, welche mit der Pflicht der Eltern, die minderjährigen Kinder zu erziehen & zu unterhalten, nicht verwechselt werden dürfe, seien auf Seite des Pflichtigen, zureichendes Vermögen, um ohne für sich & mit seiner Haushaltung deshalb in Bedrängniß zu gerathen, jenes Bedürfniß befriedigen zu können.
3. Im vorliegenden Falle dürfte nun doch über den vom Bezirksrath gesprochenen Unterstützungsbeitrag hinaus für Verpflegung & Erziehung der beiden Knaben zu machende Leistung größer sein, als daß sie der Wittwe ohne unverhältnißmäßige Inanspruchnahme ihrer gegenwärtig vorhandenen Hülfsmittel möglich wäre, um so mehr, als in der That mit besseren Standes- & Familienverhältnissen gerechnet werden muß, wie es durch den cit. § 1095 vorgeschrieben ist. Es hatte dann auch das Waisenamt Hütten sich bereits veranlaßt gefunden, Schritte beim Großvater der Kinder zu thun,  um ihn bei der Unterstützung mitzuinteressiren & es rechtfertigt sich, den Bezirksrath anzuhalten, die bezüglichen Unterhandlugen mit diesem wieder aufnehmen zu lassen. Von vornherein sich bei der Verpflegung der Knaben zu betheiligen, in der Voraussicht, daß der Mutter die Fähigkeit die Hauptlast der Verpflegung zu tragen, erhalten bleibt, dürfte für den Großvater selbst rätlicher sein, als die Mutter sich erschöpfen zu lassen & dann eine um so schwerere Unterstützungspflicht übernehmen zu müssen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Auf das erste Begehren der Rekurrentin wird nicht eingetreten.
2. Der Bezirksrath wird eingeladen, den Großvater der Knaben Hofmann zur Unterstützung derselben heranzuziehen, in der Meinung, daß um den von diesem zu leistenden Antheil die Unterstützungspflicht der Mutter erleichtert wird.
3. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses, an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Waisenamt Hütten. 
