Instruktion für die Floßordnungskonferenz.
Betreffend Berathung einer Floßordnung für den Rhein zwischen Neuhausen und Basel,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartements vom 24. v. Mts. soll auf den Vorschlag des Hrn. Oberinspektor v. Salis für die auf den 10. dieß angesetzte Konferenz betr. die Rheinfloßordnung die vom Großherzogtum Baden aufgestellte & von den betreffenden schweiz. Regierungen genehmigte Floßordnung der Berathung zu Grunde gelegt und an jener diejenigen Aenderungen vorgenommen werden, welche für die betheiligten schweiz. Kantone als nöthig erscheinen.
Die fragliche Floßordnung ist der hierseitigen Behörde am 7. Heumonat abhin zugestellt worden, eine Kopie des Berichtes des Oberinspektorates ist jetzt dem Schreiben des Departements beigelegt, und es wünscht nun letzteres, daß die Instruktion an den dießseitigen Delegirten auf Grundlage dieser Dokumente aufgestellt werden möchte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dieser Angelegenheit kann auf zwei verschiedenen Wegen vorgegangen werden. Entweder erläßt jeder Kanton eine seinen Bedürfnissen entsprechende besondere Floßordnung, oder man verständigt sich über eine einheitliche, mit der badischen übereinstimmende, in allen wesentlichen Punkten gleichlautende Verord-  nung. Die Direktion ist der Ansicht, daß der letztere Modus den Vorzug verdiene.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem an die Konferenz zur Berathung einer Floßordnung für den Rhein abgeordneten Hrn. Kantonsingenieur Wetli wird der Auftrag ertheilt, seinen Einfluß im Sinne der Erlassung einer einheitlichen Verordnung geltend zu machen.
II. Mittheilung an denselben & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
