Rükweisung einer Beschwerde des Hrn. C. Bebie in O. Engstringen, betreff. Schulsteuer.
Mit Eingabe vom 12t. hjs. beschwert sich Hr. Caspar Bebie in Oberengstringen über eine von Seite der Schulverwaltung Ober-Engstringen ihm auferlegte Schulsteuer und giebt als Grund für das Ueberspringen der ersten Instanz an, daß der Bezirksrath bereits in einem ganz gleichen Falle den rekurrirten Bescheid ertheilt habe.
Der Regierungsrath hat aber beschlossen:
I. Sei die Eingabe dem Hrn. Bebie mit dem Beifügen zurükzustellen, daß, wenn er die Sache bei den Verwaltungsbehörden anhängig machen wolle, er sich an den Bezirksrath Zürich zu wenden habe, indem die erste Instanz nicht übersprungen werden könne.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Bezirksrathes sowie Hrn. Bebie Kenntniß zu geben.
