Arbeitszeitverlängerung, J. Dürsteler in Wetzikon.
Herr J. Dürsteler in Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 16. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei während 2 Monaten für die Hälfte seiner Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, um sehr pressante Bestellungen rechtzeitig abliefern zu können.
Der Gemeindrath Wetzikon & das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Das erste Gesuch seit 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei, während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für die Hälfte der Arbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern  unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent wird angewiesen, die Bewilligung gemäß Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli d. Js. am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
