[Jakob] Kömter in Weinfelden; Entschädig. wegen unschuldigen Verhafts.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Kömter, von Staffelbach - Aargau,
z. Zt. in Weinfelden,
betreffend Gesuch um nochmalige Entschädigung wegen unverschuldeten Verhafts,
da sich ergeben:  
Nachdem durch Beschluß des Schwurgerichtes vom 5. Febr. 1877 den durch schwurgerichtliches Urtheil vom 1. Sept. 1876 von der Anklage auf Brandstiftung freigesprochenen Eheleuten Jakob Kömter, von Staffelbach - Aargau & Margaretha geb. Zangger wegen erlittener Nachtheile durch den Untersuchungsverhaft eine Entschädigung aus der Staatskasse im Gesammtbetrage von Fr. 200, und den nämlichen Petenten vom Regierungsrath auf ihr nochmaliges Entschädigungsgesuch durch Beschluß vom 17. Novbr. 1877 aus seinem freien Kredit 250 Frk. gesprochen wurden, – gelangen dieselben mit Eingabe vom 24. Juni d. Js. abermals mit einem Gesuch um Entschädigung wegen unverschuldeten Untersuchungsverhafts an den Regierungsrath, indem sie dieselbe auf die Summe von Fr. 250, als die zweite Rate der von ihnen sr. Zt. geforderten Fr. 500 normiren;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch als unstatthaft abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petenten.
