Schulgemde Wettsweil; Gesuch um Fristerstreckung für Rückzahlung e. Anlehens.

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1881.]
A. Mit Zuschrift vom ... Nov. 1881 stellte die Schulgemeinde Wettsweil das Gesuch um Erstreckung der Rückzahlungsfristen für das Schulhausbauanlehen und es wurde dieses Geschäft am 12. Nov. der Finanzdirektion zur Antragstellung überwiesen.  
B. Die Finanzdirektion berichtet nun, daß nach § 24 des Organisationsgesetzes der Entscheid über das gestellte Gesuch der Finanzdirektion mit Beisitzern zukomme, die dasselbe auch schon beantwortet habe.
Es verfügt hienach das Präsidium des
Regierungsrathes:
I. Das Geschäft wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
