Felix Honegger im Grundthal - Wald.

[Fabrikordnung.]
XVI. Des Herrn Felix Honegger, Baumwollweberei im Grundthal - Wald.
Genehmigungsbedingungen: 
1. Die Fabrikordnung ist in der Fabrik in großem Druck und an auffälliger Stelle anzuschlagen; die Auflage zur Einsicht [§ 2] genügt nicht.
2. In § 8 ist zu bemerken, daß die Verlegung der Arbeitsstunden jeweilen auch dem Gemeindrath zur Kenntniß zu bringen ist.
Bezüglich der im Schlußsatz vorgesehenen Arbeiter in Nebenstunden sind die Bestimmungen der Art. 12 und 13 des Fabrikgesetzes vorzubehalten.
[Fortsetzung RRB 1878/2393]
