Erklärung des Hrn. Heußer v. Hombrechtikon, daß er die Wahl zum Mitgliede d. Großen Rathes nicht annehme.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 7t dß. datirten Zuschrift des Herrn Heinrich Heusser von Hombrechtikon, woraus sich ergeben:
Herr Heußer, welcher unterm 5t dß. vom Wahlkreise Stäfa zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt worden sei, lehne die auf ihn gefallene Wahl entschieden ab, gestützt auf die bedeutenden Privat- und amtlichen Geschäfte, und die lange Dauer, während welcher er in dieser Behörde gewesen sei, und auf seine Gesundheit die durch Vermehrung der Geschäfte leiden müßte,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Meilen beauftragt, den Wahlkreis Stäfa hievon in Kenntniß zu setzen, und die nötigen Anordnungen zu treffen, daß dieser Wahlkreis nächsten Donnerstag den 16t dß. eine neue Wahl vornehme.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Wahlkreises Stäfa und des Herrn Heußer.
