Arbeitszeitverlängerung J. [Jakob] Rieter & Cie, Winterthur, Spinnerei Glattfelden.
Unter Bezugnahme auf die ihr am 31. März d. Js. ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit während 3 Monaten täglich um  1 Stunde ersucht die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während weitern 3 Monaten, vom 2. Juli an gerechnet, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & zwar aus den gleichen, in ihrem Gesuche vom 20. März d. Js., angeführten Gründen, nämlich:
Zu ihrem großen Bedauern sehe sie sich nicht in der Lage, durch Vermehrung der Arbeitskräfte, eventuell durch Erweiterung dieses Geschäftes günstigere Existenzmittel zu schaffen, da bei der gegenwärtigen Ausdehnung des Etablissements durch Vermehrung der Arbeitskräfte durchaus keine Vermehrung der Produktion erzielt werden könnte, & da bei der Lage der schweiz. Baumwollindustrie es unmöglich sei, die nöthigen Mittel zur Erweiterung desselben zu erwerben. Diejenigen Maßregeln, die ihr geeignet scheinen, möglichst günstige Betriebsverhältnisse zu erzielen, habe sie ergriffen, sei jedoch nicht im Stande, die nachtheiligen Einflüsse der Schutzzölle der Nachbarstaaten zu überwinden.
Sowol der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Im Jahr 1882 wurde der Petentin 3 Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt & zwar am 28. April, 22. Juli & 21. Oktober, je während 3 Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während weitern 3 Monaten vom 2. Juli an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Glattfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
