Gesuch des Obergerichtes um Uebersendung der hiesigen Gesetze über die Strafrechtspflege.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Februar 1849.]
Auf den Wunsch der Criminalcommission des Standes St. Gallen ersucht das Obergericht mit Schreiben vom 1ten. dieß um Mittheilung des im hiesigen Kantone geltenden Strafgesetze, sowie der gesetzlichen Bestimmungen über das Beweisverfahren in Criminalfällen.
Es wird verfügt, seien dem Obergerichte die in dessen Schreiben erwähnten Gesetze, so weit sie im Archive vorräthig sind zu übermachen mit  Rücksicht auf das Mangelnde aber dem Obergerichte bemerken, es möchte die Criminalkommission von St. Gallen auf die in den Händen der dortigen Regierung befindliche Sammlung der hiesigen Gesetze verwiesen [sic!]. [l. M. v. h. T]
