Vonrufs in Erlenbach betr. Ausmarkung eines Flurweges.
In Sachen des Hrn. Konrad Vonrufs in Erlenbach, vertreten durch Advokat Schwarz, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Ausmarkung resp. Dekretirung eines Flurweges [Islergasse–Schildbord],  
hat sich ergeben:
A. Zwischen den Reben des Konrad Vonrufs und denjenigen von Jakob Wirz, Gebr. Kaltbrunner, Wittwe Wirz, Gemeindammann Wirz & Franz Berger führt ein 2 1/2–3‘ breiter mit Gras bewachsener Weg von der Islergasse bis zum Schildbord, welcher von Vonrufs als in seinem Eigenthum liegend angesprochen wird, während die übrigen oben genannten Grundeigenthümer behaupten, es sei dieß ein schon längst bestehender Flurfußweg. Bergshalb der Grundstücke der sog. Flurgenossen führt dann wieder ein Fußweg, der unbestrittenermaßen Flurweg ist & von dem aus die Grundstücke des Vonrufs ebenfalls beworben werden können. Der streitige Weg ist in dem amtlichen Verzeichnisse der Flur- & Feldwege der Gemeinde Erlenbach unter No 3 der I. Flursektion eingetragen; das Verzeichniß enthält die Anfangs- und Endpunkte des Weges, „Islergässli & Grundstück des Wirz - Siegfried im unterm Schild [Wiesenbord]“, sowie die Namen der Flurgenossen und giebt [sic!] die Breite des Weges auf 3‘ an, dagegen mangelt die Anzahl der Marken und eine Markenbeschreibung. Am 31. August 1863 beschlossen die Flurgenossen „Annahme des Weges auf 3‘ Breite“ [Ausgesteck[t] 4‘]. Dagegen protestirte Heinrich Fierz zum Seegarten, Rechtsvorfahr des Vonrufs, wurde jedoch mit seiner Einsprache, worin er zivilgerichtliche Entscheidung ver-  langte, an den Gemeindspräsidenten gewiesen. Weitern Aufschluß geben die Protokolle nicht, weder sind die weitern Verfügungen der Flurkommission, noch die Beschlüsse der Flurgenossenschaft ersichtlich. Am 17. Februar d. Js. beschlossen nun 5 von den im Flurprotokoll bezeichneten Flurgenossen mit allen gegen eine Stimme, derjenigen des Vonrufs, den Weg in bisheriger Richtung längs dem Graswege beizubehalten und bei Ausmarkung in 3‘ Kronenbreite die noch bestehende obere Marklinie als solche zu behandeln.
B. Namens des Hrn. Vonrufs beschwerte sich Advokat Schwarz beim Bezirksrathe Meilen über dieses Verfahren und verlangt, daß dasselbe aufgehoben, bezw. der beschlossene Flurweg als solcher nicht anerkannt werde, indem er im Wesentlichen anführt:
Es handle sich um die Anlegung eines neuen, bisher nie bestandenen Flurfußweges und seien daher die Vorschriften der §§ 36 & ff. des Flurgesetzes von 1862 maßgebend. Gegen das neue Projekt werde namentlich auch deshalb Einsprache erhoben, weil:
1. Die Flurgenossen kein Recht haben, von Vonrufs auf seinem Boden und durch seine Reben die Anlegung des Flurweges zu verlangen, indem der Rechtsvorfahr des Vonrufs schon früher gegen das gleiche Projekt Einsprache erhoben habe und die Flurgenossen dasselbe haben fallen lassen;
2. kein Bedürfniß zur Anlegung eines Flurweges  vorhanden sei;
3. der Wegrechtansprecher Zollinger sich gemäß kanzleiischer Zufertigung durch seine eigenen Reben Weg geben müsse, derselbe somit weder ein Recht noch ein Bedürfniß auf den angesprochenen Flurweg habe.
Eventuell werde gegen die Richtung & Breite des projektirten Flurfußweges Einsprache erhoben, da noch ein Ausgesteck erfolgt sei und der Weg ganz auf das Grundeigenthum des Vonrufs zu liegen käme.
C. Der Gemeindrath Erlenbach, als die an die Stelle der frühern Flurkommission getretene Behörde, hatte auf Abweisung des Beschwerdeführers beantragt, hauptsächlich aus folgenden Gründen:
Dafür, daß der fragliche Weg ausgemarkt worden sei, berufe er sich auf die Mitglieder der gewesenen Flurkommission & verweise auf das Lokal, wonach sich in der Mitte des Weges eine Landmarke befinde & bergshalb 1 1/2‘ davon entfernt eine Flurwegmarke; sodann werden auch die Grundstücke des Jakob Wirz und der Gebrüder Kaltbrunner durch eine in der Mitte des Weges stehende Marke getrennt, so daß Vonrufs den Weg einmals als Eigenthum ansprechen könne. Schon aus dem vom Beschwerdeführer eingelegten Akten gehe deutlich genug hervor, daß die Aufnahme eines Weges stattgefunden habe, da sonst eine Eintragung in das Flurwegverzeichniß ganz unterblieben wäre. Schließlich widerlegt  der Gemeindrath Erlenbach die Behauptung des Rekurrenten, es sei kein Bedürfniß zur Anlegung dieses Flurweges vorhanden.
D. Bei der am 11. Mai stattgefundenen Augenscheinsverhandlung bemerkte Advokat Schwarz, daß Gemeindspräsident Kaltbrunner in dieser Angelegenheit als Mitglied einer Behörde & als Partei gehandelt habe, das ganze Verfahren daher unrichtig sei.
Von den vorhandenen Marken stehe die eine in der Mitte des streitigen Weges, die andere am obern Ende, die eine sogar ganz in dem von einem Rasenbördchen eingefaßten Rebgrundstücke des Schneider Berger hart an einem Rebstock.
Präsident Kaltbrunner hatte sodann noch erklärt, daß Zollinger nicht Flurgenosse sei, sowie daß derselbe weder auf dem Verzeichnisse der Berechtigten figurire, noch je an den Verhandlungen theilgenommen habe.
E. Am 25. Mai hat der Bezirksrath Meilen, im Wesentlichen von folgenden Erwägungen ausgehend:
Vonrufs hat nicht den mindesten Nachweis dafür geleistet, daß diese Streitangelegenheit beim Zivilgericht anhängig gemacht und ob und wie dieselbe erledigt worden sei, so daß angenommen werden muß, es habe der damalige Einsprecher, Heinrich Fierz zum Seegarten, Rechtsvorfahr des Vonrufs, auf seine Einsprache verzichtet. Dieß muß auch daraus gefolgert werden,  daß der fragliche Weg ohne irgend welchen Vorbehalt als bestehend in das Verzechniß der Feld- & Flurwege aufgenommen worden ist, und sowol in dem Verzeichnisse des Gemeindrathes, als auch in demjenigen der Notariatskanzlei Küsnacht aufgeführt wird. Es kann sich daher nur noch fragen, sind in der Wegbezeichnung solche Mängel vorhanden, welche Zweifel über die Anlage & Richtung des Weges zulassen? Dieß ist nun aber nicht der Fall. Im vorliegenden Verzeichnisse sind genau bezeichnet, die Flurberechtigten, Anfangs- & Endpunkte, sowie die Breite des Weges; es mangelt einzig die gehörige Markenbeschreibung, welche bloß mit Bleistift eingetragen ist und welche so ziemlich stimmt mit den noch bestehenden obern Marken. Allerdings ist es nicht Sache des Bezirksrathes, sich darüber auszusprechen, wessen Eigenthum durch die bestehenden Marken abgegrenzt werde, allein auffallend ist es immerhin, daß wenigstens noch eine Marke vorhanden ist, welche den Weg der Länge nach in zwei Hälften theilt, und daß die vorhandenen obern Marken ganz am Ende des Weges sich befinden, eine sogar in den Reben des Schneider Berger steht, so daß der Weg von den obern Rebenbesitzern gar nicht beworben werden könnte & also gar kein Weg für die obern Besitzer vorhanden wäre, während der bestehende Weg doch erheblich breiter ist, als gewöhnliche Graskammerwege; - es ist also nach dem Gesagten nicht ganz unwahrscheinlich, daß früher der Weg den beidseitigen  Rebenbesitzern je zur Hälfte gehörte & dann bei der Flurbereinigung als Flurweg ausgemarkt worden ist. Da diese Markung jetzt aber nicht mehr vollständig ist, so muß eine neue richtige Ausmarkung durch den Gemeindrath als Nachfolger der frühern Flurkommission vorgenommen werden, wobei selbstverständlich zu berücksichtigen ist, daß kein Theil an seiner bestehenden Rebenanlage geschädigt wird. Aus dem bloßen Fehlen der Markenbeschreibung im Wegverzeichniß und der zur Zeit mangelhaften Markung ist aber angesichts der übrigen Verhältnisse ein Schluß auf ein Nichtbestehen des Weges nicht zulässig;
– die Beschwerde als unbegründet abgewiesen und der Gemeindrath Erlenbach eingeladen, die Ausmarkung des Flurweges No 3 auf 3‘ Breite vorzunehmen und sodann die Flurverzeichnisse zu ergänzen.
F. Gegen diesen Entscheid der ersten Instanz rekurrirt mit Eingabe vom 24. Juni Advokat Schwarz Namens des Hrn. Vonrufs an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses unter im Wesentlichen folgender Begründung:
In den Erwägungen der ersten Instanz sei die Doppelstellung des Gemeindrathspräsident Kaltbrunner als Beamter & als Partei zugegeben worden & leide deßhalb der rekurrirte Beschluß an Nichtigkeit. Die Behauptung, daß der im Jahr 1863 gefaßte Beschluß, betr. Dekretirung des fraglichen Flurweges, in ungesetzlicher Weise durchge-  führt worden sei, werde neuerdings aufrecht erhalten und wäre es Sache des Gemeindspräsidenten gewesen, den Rechtsvorfahr des Vonrufs zu einer Erklärung anzuhalten, ob er die Entscheidung durch ein Schiedsgericht verlange [§ 55 des Flurgesetzes]; sodann werde die in den gegnerischen Urkunden & Protokollen vielfach vorkommende Bleistiftnotizen als unrichtig angefochten & wird ferner gesagt, daß wenn der Streit definitiv erledigt worden wäre, ohne Zweifel leicht nur die Protokollirung des Beschlusses von 1863, sondern auch die Ausmarkung des fraglichen Weges erfolgt sein würde, welche aber nie stattgefunden habe. Die Benutzung dieses Flurweges sei auch bei den gegenwärtigen Lokalverhältnissen nicht einmal möglich und finde sich in der notarialischen Eigenthumszufertigung für Vonrufs nirgends die Last einer solchen Flurwegberechtigung auf sein Eigenthum gelegt.
G. In seiner vom 1. August datirten Beantwortung des Rekurses trägt der Gemeindrath Erlenbach auch Abweisung des Rekurrenten an, indem er auf die schon vor erster Instanz gemachten Auseinandersetzungen, sowie die bezüglichen Akten verweist & das Ansuchen stellt, es möchte eine von Flurschreiber der I. Sektion zu besserer Uebersicht angefertigte und mit dem Flurwegverzeichniß in die Notariatskanzlei Küsnacht gelegte Flurkarte amtlich eingefordert werden, da deren Aushingabe dem Gemeindrathe verweigert werde. Diese Karte lasse keinen Zweifel darüber zu,  daß von Anfang an ein Flurweg beschlossen worden sei & seither bestanden habe.
H. Der Bezirksrath Meilen übermittelte mit Zuschrift vom 8. August die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Erlenbach nebst den übrigen Akten, ohne sich hiebei zu weitern Bemerkungen veranlaßt zu sehen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Erlenbach & den Bezirksrath Meilen je unter Rücksendung der Akten.
