Eid. Oberfeldarzt. Zuschr. betr. Unterbring. v. Pocken- u. Krätzkranken Militärs.
Der eid. Oberfeldarzt, Hr. Dr Lehmann, erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 1. dieß mit Zuschrift vom 2. August unter Verdankung der gemachten Eröffnungen betr. die Unterbringung von pocken- & krätzkranken Militärs, er habe niemals an dem guten Willen & dem eifrigen Bestreben der hiesigen Herren Spitalärzte gezweifelt, was die Hülfeleistung gegenüber kranken Wehrmännern anbelange, & schon zu oft Beweise ihrer dießfälligen Gesinnungen empfangen, als daß er  sich im gegentheiligen Sinne hätte aussprechen können.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen & Spitalpflege zur Erledigung überwiesen.
