Reg. v. Glarus. Zuschr. betr. Auslief. d. [Jakob] Gubler u. Konsorten.

[Präsidial-Verfügungen]
30. April 1871.
Eine Zuschrift der Regierung von Glarus vom 28. d. Mts., mit welcher dieselbe unter Berufung auf das herwärtige Schreiben vom 14. Jenner d. Js. mittheilt, daß die bewilligte Auslieferung des Jakob Gubler von Wald, Eduard Rüegg von Pfäffikon u. der Anna Regula Gubler verehelichte Maurer von Russikon seitens der hiesigen Polizeidirektion ungeachtet widerholter Mahnungen noch nicht stattgefunden habe, wird der genannten Direktion zur sofortigen Berichterstattung überwiesen.
