Körperverletzung Aegust [recte: August] Dahinden v. Wäggis.
Aus den vom Statthalteramte Horgen übermittelten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von August Dahinden, von Wäggis, Kt. Luzern, geb. 1863, am 13. Febr. d. Js. in der mech. Holzdreherei der Herren Streuli & Hürlimann an der Sihlbrücke - Hirzel erlittene Körperverletzung, ergibt sich folgendes: 
August Dahinden war im genannten Etablissement an der Fräse beschäftigt. Am 13. Febr. wurde er von einem Stück Holz, welches von der Fräse gegen das über derselben befindliche Schutzbrett geschlagen wurde, derart getroffen, daß er im Gesicht erhebliche Wunden erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 18. März d. Js. mit Rücklassung einer Narbe im Gesicht.
Nach Aussage des Geschäftsinhabers, Hrn. Streuli soll der Verletzte selbst etwas zu seinem Unfalle beigetragen haben, weil er auf dem Fräsentisch Holz habe liegen lassen, während derselbe frei von solchen sein sollte.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Prüfung & Rückäußerung zugestellt wurden, macht in seiner Zuschrift vom 18. Juni über den vorliegenden Fall folgende Bemerkungen:
„Schon bei meinen Besuchen von 1880 & 1881 verlangte ich Verdecke über die Kreissägen. Man führte mir so gewichtige Gründe gegen die Verwendbarkeit von Verdecken bei der eigenartig hier vorkommenden Arbeiten, daß ich auf mein Verlangen verzichtete, dagegen am 20. April 1883 mündlich, am 24. schriftlich das Anbringen von Spaltklingen empfahl. Ich bin überzeugt, daß eine solche, gehörig erstellt, diesen Unfall verhindert hätte. Selbstverständlich erneuere ich meinen Wunsch in dem Sinne, als ich Sie bitte, den Herren Streuli  & Hürlimann die Erstellung dieser Schutzvorrichtung vorzuschreiben.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Herren Streuli & Hürlimann werden angewiesen, die vom eid. Fabrikinspektor verlangte Schutzvorrichtung, bestehend in einer Spaltklinge an der Fräse in ihrer mech. Holzdreherei, innert 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, anbringen zu lassen.
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & nach Ablauf der angesetzten Frist der Direktion des Innern zu Handen des genannten Inspektorates Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten an Fabrikinspektor Schuler & an die Herren Streuli & Hürlimann.
