Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Othmar] Häsli v. Ennenda in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
12. Juli 1867.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 5. dies das Gesuch, es möchte der an einer Dislokation der Fußwurzel am linken Fuße leidende Othmar Häsli von Ennenda in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenauf-  nahmskommission für Aufnahme des Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I: Die Aufnahme des Othmar Häsli wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
