Ueberlassung der Geigerschen Karten an die Landesausstellung.

[Präsidial-Verfügungen.
25. April 1883.]
Ueber das Gesuch des Hrn. Oberst Meister & Professor Amrhein vom 3. April um Ueberlassung der dem Staate gehörenden & im Obmannamt aufbewahrten Geigerschen Karte der Landschaft Zürich vom Jahr 1667 an die Gruppe 36 während der Zeit der Landesausstellung hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten am 5. April einen motivirten Antrag auf Nichtentsprechen gestellt & der Regierungsrath in seiner Sitzung vom 9. April in Berathung  gezogen, ohne jedoch einen definitiven Beschluß zu fassen. Immerhin machten sich allseitig große Bedenken geltend, das werthvolle wol einzig in seiner Art vorhandene Kartenwerk neuerdings den unvermeidlichen Gefahren der Schädigung auszusetzen, da die Karte schon durch eine frühere Ausstellung erheblich gelitten habe. Es ist dann die Angelegenheit der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Auftrag zurückgewiesen worden, noch näher zu prüfen, ob nicht die Karte im Obmannamt selbst zu freier Besichtigung ausgestellt & durch Anschlag in der Gruppe 36 der Ausstellung auf dieselbe aufmerksam gemacht werden sollte. Im Weitern möge geprüft werden, ob sich die Karte nicht auf photographischem Wege reproduziren lasse. Herr Oberst Meister ist unterm 10. April brieflich von den waltenden Bedenken in Kenntniß gesetzt & angefragt worden, ob sich das Ausstellungskomite nicht begnügen könnte, wenn denjenigen Personen, welche Interessen & Verständniß für solche Arbeiten haben, freier Zutritt im Obmannamt gestattet werde.
Unterm 22. April erneuert Hr. Oberst Meister das frühere Gesuch & spricht sein Erstaunen darüber aus, daß die Sorge um die Erhaltung der Geiger’schen Karte so plötzlich erwachst sei, während früher wenig davon spürbar gewesen & früher dieselbe ohne große Umstände an Ausstellungen  gewandert sei. Er vermuthe hinter der Verweigerung andere Motive als die angegebenen, glaube aber, die von ihm vorgebrachten Gründe, verbunden mit der Erklärung, daß er als Gesuchsteller in seiner Stellung als Präsident & langjähriges Mitglied der Staatsrechnungsprüfungskommission & Präsident des Kantonsrathes die Verantwortlichkeit des Regierungsrathes voll und ganz zu würdigen wisse & diese Verantwortlichkeit mit tragen helfe, dürften genügen, die Aushingabe der Karte schließlich doch zu bewilligen. Eine Zugänglichmachung der Karte im jetzigen Lokal im Obmannamt hält Hr. Oberst Meister bei dem bekannten Platzmangel für undenkbar, ebenso die Wiedergabe des charakteristischen Wesens der Geiger’schen Karte durch Photographie.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterlässt es, auf die Eingabe des Hrn. Gesuchstellers, namentlich auf die Verantwortlichkeit & Kompetenzfrage näher einzutreten & wäre auch ohne den eingetretenen Hochdruck dazu gekommen, die Aushingabe der Geiger’schen Karte zu beantragen. Eine Wiedergabe der Karte durch Photographie stellt sich nämlich als technisch unausführbar heraus, wenn dieselbe nicht aus dem jetzigen Lokal herausgenommen werden will. Im Ferneren erscheint es zu besserer Reservirung der Karte  nöthig, dieselbe durch eine Rückwand & vorn durch Verglasung zu decken & in ein passenderes Lokal zu bringen. Diese Schutzvorrichtungen würden schon jetzt für die Benutzung im Ausstellungsgebäude hergestellt und haben nachher bleibenden Werth.
Für die Wiedergabe der Karte hat sich im Staatsarchiv das Original in 50 Blättern von je ca 30cm Quadratgröße gefunden & wird Bedacht genommen werden auf dem Wege der Photographie oder Zeichnung mit Duplikat herzustellen soweit die Karte als Dokument für Kultur- & Grenzfragen Werth hat.
Die Ueberführung in das Ausstellungslokal & die dortige Plazirung wird durch eigenes Personal bewerkstelligt, ebenso die spätere Ueberwachung & die Wiederrücknahme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Einem Gesuche des Hrn. Oberst Meister & Professor Amrhein, Fachexperten der Gruppe 36 der öff. Arbeiten ermächtigt sich bei dieser Gruppe durch Ausstellung der Geigerschen Karte zu betheiligen.
II. Mittheilung des Disp. an Hrn. Oberst Meister. 
