Schreiben des Grßh. Bad. Ministeriums der a. A. betreff. die Eisenbahnangelegenheit.
Mit Zuschrift vom 12t. hjs. antwortet der Großherzoglich Badische Minister der a. A. Herr von Dusch auf das hierseitige den Herren Escher-Heß und Ott Imhof mitgegebene Schreiben d. d. 31t. v. M. bezüglich auf eine durch eine Aktiengesellschaft projektirte von Zürich nach Basel auf dem rechten Rheinufer zu führende Eisenbahn in sehr verbindlicher Weise.
Es ist hievon Vormerk zu Protokoll zu machen und von fraglichem Schreiben der Eisenbahnkommission eine Abschrift zuzustellen.
