Das Obergericht hat den Heinrich Wohlgemuth von Fehraltorf in seinem Verlangen um Zuchthausentlaßung abgewiesen.
Da das L. Obergericht mit Schreiben d. d. 25. passati berichtet, daß es die von dem E. Pfarramte am Zuchthause eingelegte Empfehlung für Entlaßung des wegen Violirung eines fünfjährigen Mädchens Ao. 1813. zu zwanzigjähriger Kettenstrafe verurtheilten Heinrich Wohlgemuth von Fehraltorf aus dem Zuchthause, nicht hinlänglich begründet gefunden, und also derselben nicht entsprechen könne, so wird hievon lediglich der L. Zuchthaus-Commißion zu erforderlicher Bekanntmachung an den Petenten Kenntniß gegeben. Bey diesem An-  laße wurde gutgefunden, dem Gesetzgebungsrathe den Auftrag zu Bearbeitung eines Gesetzesvorschlages über Abkürzung von Gefangenschaftsstrafen zu ertheilen.
