Ehrenwein u. Militärmusik für das eid. Offiziersfest.
Das Organisationskomite für das eid. Offiziersfest 1883 in Zürich stellt das Gesuch um Uebernahme der Besoldung & Verpflegung von ca 28 Mann Trompetern auf Staatskosten während den Tagen vom 11.–13. August, indem man speziell nur Militärmusiker an diesem Feste verwenden wolle. Diese Leute würden auf Kosten der Gesellschaft die entsprechenden Vorübungen erhalten, um am Feste selbst in würdiger Weise debütiren zu können.
Im Fernern stellt das eingangsgenannte Comite  das Gesuch, für das Bankett vom 12. August den Ehrenwein aus dem Staatskeller zu spenden.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Da das Organisationskomite die Kosten der Vorübung einer kombinirten Militärmusik übernimmt & vom militärischen Standpunkte aus diese Spezialübungen einer solchen Musik auch etwelchen Werth haben, so dürfte es sich rechtfertigen, die Besoldung & Verpflegung der Musik für die 3 Tage zu übernehmen zu Lasten der allgemeinen Militärrechnung [Tit. V. b. 2]. Sodann wird es sich ebenfalls rechtfertigen, für das Bankett des eid. Offiziersfestes, das seit 1857 nie mehr in Zürich war, den Ehrenwein zu liefern, wie das bereits schon für mehrere Festanläße dieses Jahres geschehen ist. Bedarf 600–800 Flaschen ja nach der Frequenz des Festes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die für das eid. Offiziersfest vom 11.–13. August in Funktion tretende Militärmusik von 28–30 Mann wird auf Rechnung der kant. Militärverwaltung militärisch besoldet & verpflegt,
II. Für das am 12. August stattfindende Festbankett wird vom Staate der Ehrenwein gratis abgegeben.
III. Mittheilung der Dispositive an das Organisa-  tionscomite für das eid. Offiziersfest, an die Militärdirektion zum Vollzug von Disp. I & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens zum Vollzug von Disp. II.
