Schreiben an die Reg. v. Baselland, betreff. Verwendung für einen v. Borrer aus Ellikon pto Niederlassung.
Mit Eingabe vom 20ten hjs. beschwert sich ein Victor Borrer, angeblich Advokat aus Feldi, hierseitigen Gemeinde Ellikon, dato in Arlesheim Canton Baselland, daß er von der dasigen Regierung ohne irgend welchen Grund weggewiesen werde und sucht um Verwendung nach.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es solle [l. M. h. T.] die Regierung von Basel um Auskunft über die Gründe fraglicher Wegweisung und Suspension derselben bis nach hierseitiger Kenntnißnahme ersucht werden.
