Schrbn der Reg. v. Thurgau u. an das Obergericht betr. das Verfahren bei Ueberweisung v. Vaterschaftsklagen.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 12. dieß theilt die Regierung von Thurgau mit, daß sie die Vaterschaftsklage der Anna Keller gegen Hch. Ludwig dem Bezirksgerichte Gottleiben zur Beurtheilung habe zustellen laßen, daß aber für die Zukunft nach dem Rücktritte des hiesigen Kantons von den dießfalls bestandenen Verträgen, angemeßen sein dürfte, gegenseitig für die Einleitung von Klagen wegen außerehelicher Schwängerung ein einfacheres Verfahren dahin einzuschlagen, daß die Klage von der einleitenden Stelle unmittelbar beim zuständlichen Gerichte angebracht werde.
Es wird beschloßen:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath halte die von der Regierung von Thurgau gemachte Anregung für zweckmäßig, er gewärtige indeßen noch, die Ansichten des Obergerichtes und ersuche dasselbe, wenn es mit dem vereinfachten Verfahren einverstanden sei, den Bezirksgerichten die nöthige Anleitung zu ertheilen. (l. M. h. T.) 
