Krediteinholung f. Ausbau des Pockenspitals.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion, 
beschließt:
An den Kantonsrath zu schreiben:
„Der Pockenspital läßt gegenwärtig in seiner baulichen Beschaffenheit sehr viel zu wünschen übrig. Die beiden Seitenflügel, zur Aufnahme von Patienten bestimmt, sind in einfachem Holzbau ausgeführt & nunmehr in hohem Maße reparaturbedürftig. Die Insaßen sind nicht, wie verlangt werden darf, vor den Unbilden der Witterung geschützt. Eine Erwärmung der Räume, wie sie in strenger Winterszeit erforderlich wäre, ist bei der gegenwärtigen baulichen Beschaffenheit schlechterdings nicht möglich. Zu dem Ende muß die leichte Falzwand durch eine solide Umfassungsmauer ersetzt & müssen solide Pflasterdecken angebracht werden.
Der Regierungsrath möchte zur Zeit nicht eine Umgestaltung des ganzen Baues befürworten; dagegen glaubt er die nothwendigsten Vorkehren treffen zu sollen, um die Unterbringung von Kranken im Spital auch zur Winterzeit zu ermöglichen. Es ist für einmal nur in Aussicht genommen, den einen Flügel in angedeuteter Weise wohnlicher zu machen & den übrigen Theil thunlichst zu repariren.
Die Sache ist dringlich. So lange der Spital mit Kranken besetzt war, konnte an Vornahme  der Baute nicht wohl gedacht werden. Nun ist vor ca acht Tagen der letzte Patient entlassen worden, niemand weiß aber, wie bald neue Aufnahmen bewilligt werden müssen. In der Zwischenzeit muß nicht nur die Baute erstellt werden, sondern auch gehörig austrocknen können.
Der Regierungsrath ist daher in der Lage, dem h. Kantonsrath zu beantragen:
Es werde dem Regierungsrath behufs baulicher Verbesserungen am Pockenspital ein außerordentlicher Kredit bis auf 20,000 Fr. bewilligt.“
