Die französische Gesandtschaft verweigert die Auslieferung der Gebrüder Dietisheim aus Hegenheim.
In Antwort auf das Requisitoriale für die Auslieferung der von hier entwichenen, in Anklagezustand versetzten vier  Gebrüder Dietisheim (Hebräer) aus Hegenheim im Elsaß, zeigt der Französische Herr Gesandte an, daß er nicht entsprechen könne, weil der Ao. 1828. zwischen Frankreich und der Schweiz abgeschlossene Vertrag nur die Auslieferung der Angehörigen des requirirenden Staates zusichere.
Es wird daher eine Copie dieses Schreibens dem Criminalgerichte, auf deßen Antrag das Requisitoriale gestellt worden, mitgetheilt.
