Gesetzesentwurf betr. d. Zweikampf. Berathung desselben.
Der von der verordneten Commission vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend den Zweikampf wird in Berathung genommen.
§ 1 erhält folgende Fassung:
Der geregelte Zweikampf mit lebensgefährlichen Waffen wird, insofern er keine oder bloß eine Körperverletzung dritten Grades zur Folge hatte, gegenüber dem Herausforderer & dem Herausgeforderten mit Gefängniß bis auf zwei Monate bestraft. Erfolgte dagegen eine Tödtung oder eine Körperverletzung ersten oder zweiten Grades, so besteht die Strafe für den Urheber der Verletzung in Gefängiß bis auf drei Jahre.
§ 2 wird angenommen, nachdem im letzten Satze nach „Körperverletzung“ die Worte „unter erschwerenden  Umständen“ eingeschaltet worden.
§ 3. Am Schlusse soll es statt „Gefängniß von acht Tagen bis ein Monat“ heißen „Gefängniß bis auf einen Monat.“
§ 4. Die darin angeführte Gefängnißstrafe wird von 3 auf 2 Monate reduzirt.
§ 5 wird abgeändert wie folgt:
Wer als sogenannter Cartellträger oder Sekundant oder Unpartheiischer oder Zeuge mitwirkt, unterliegt einer Gefängnißstrafe bis zu zwei Monaten, oder wenn es sich ergibt, daß er sein Möglichstes zur Ausgleichung des Streites gethan hat, einer Buße bis auf fünfzig Franken.
§ 6. Der letzte Satz desselben erhält folgende Fassung:
Betrifft es einen Wirth, so ist ihm das Recht, eine Wirthschaft zu betreiben, zeitweise zu entziehen.
§ 7 soll es statt „bedeutender Verletzung“ heißen „Körperverletzung ersten oder zweiten Grades“.
§ 8 wird unverändert angenommen.
§ 9 wird gestrichen, wogegen des Vorbehaltes des disziplinarischen Verfahrens gegen Militärs & Studirende in der Weisung erwähnt werden soll.
§ 10 wird unverändert angenommen.
