Gesuch d. Bundesrths. um Uebersendung des Geburtsscheines des Hs. Jakob Fahrner von Ob. Stammheim.
Der Bundesrath stellt auf den Wunsch des niederländischen Generalkonsulates mit Schreiben vom 8 dieß das Gesuch um Auswirkung eines gesetzlich beglaubigten Geburtsscheines über Hs. Jakob Fahrner  Sohn des Hs. Jakob und der Anna Schuler von Oberstammheim, hies. Kantons, geboren den 13 Oktober 1801;
Es wird beschloßen:
Das Statthalteramt Andelfingen ist aufzufordern, den verlangten Geburtschein ausfertigen zu lassen und hieher einzusenden. 
