Reg. v. Neuenburg. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Ferdinand] Strehler v. Hittnau.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1873.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Ferdinand Strehler von Hittnau, zur Zeit wegen Diebstals in Neuenburg verhaftet,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Strehler zur Zeit in Neuenburg wegen Diebstals verhaftet, ist nach vorgenommener Confrontation von dessen Photographie unzweifelhaft dasjenige Individuum, welches vom Statthalteramt Horgen wegen eines in  Richtersweil begangenen Diebstals verfolgt wird.
B. Das Statthalteramt Horgen stellt den Antrag, daß die Regierung von Neuenburg um die Auslieferung des Strehler angegangen werde; 
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung von Neuenburg ist um die Auslieferung des in dort verhafteten Ferdinand Strehler behufs Durchführung der hierorts anhängigen Untersuchung anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
