Bestimmung des Preises, um welchen der Thierarzneyschule Schanzenland zu einem Zwinger überlaßen werden solle.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 23. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend den Preis, welcher aus dem Stiftsfonde der Schanzen-Commißion für dasjenige Stück Land vergütet werden solle, das der Thierarzneyschule zu Einrichtung eines Zwingers überlaßen worden, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Preis für diesen 27,008. [Quadratfuss] haltenden Platz ist (mit Mehrheit) auf 2. Btz[en]. pr. [Quadratfuss] festgesetzt.
2.) Die Gebäude der Thierarzneyschule und deren  Umgebungen sollen bey der nächsten fünfjährigen Uebersicht der Capitalveränderungen im Staatsvermögen unter Ansetzung eines entsprechenden Werthes dem Inventarium über den Stiftsfond einverleibt werden.
3.) Alle Auslagen für den Unterhalt jener Liegenschaften sind von nun an aus der Cantonsschulcaßa zu bestreiten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, der Stiftspflege und der Schanzen-Commißion zugestellt.
