Viehassek. Gesell. Wülflingen, Staatsbeitrag.
Die Viehassekuranzgesellschaft Wülflingen stellt mit Zuschrift vom 31. März, eingegangen durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur den 3. April an die Sanitätsdirektion gestützt auf § 9  der Verordnung betr. Ausmittlung der Entschädigung bei Viehverlust das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an ihren im Jahr 1885 gehabten Verlust von Fr. 525 60 in 10 Fällen.
Die Angabe des Verlustes stützt sich auf eine verifizirte Rechnung pro 1885. Dabei wird bemerkt, daß die Zahl der Gesellschaftsmitglieder 78 u. diejenige der versicherten Thiere 217 betrage und letztere einen Werth von 65,000 Fr. repräsentiren.
Darnach würde der aufs Haupt verlegte Schaden Fr. 2 42, sowie 0,8% des Gesammtwerthes der versicherten Thiere betragen.
Die den 4. März 1879 revidirten Statuten sind dem Gesuche beigelegt, aber von der Sanitätsdirektion noch nicht genehmigt, weil solches auch noch nie begehrt worden ist.
Die Gesundheitsbehörde Wülflingen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Noch ist zu erwähnen, daß nach den vorliegenden Akten die Gesellschaft unterm 4. April 1885 das Gesuch um eine Unterstützung in einem Spezialfalle, in welchem der Schaden Fr. 308 40 betrug, beim Statthalteramt Winterthur eingeleitet hatte, aber von diesem unterm 16. April gl. Js. unter Hinweisung auf § 9 der oben erwähnten Verordnung zurückgewiesen worden ist.  
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211 Erwägung 1.
2. Abgesehen davon, daß die Sanitätsdirektion niemals um Prüfung u. Genehmigung der Statuten angegangen worden [§ 9 der Verordnung], kann im vorliegenden Falle, wo der Verlust während Jahresfrist bloß 0,8% des Gesammtwerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt & auf das Stück ein Zuschuß von nur Fr. 2 42 entfällt, ein Staatsbeitrag – zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betr. Akten.
