Bericht des Statthalteramtes Bülach über die Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen.
Mit Berichten d. d. 2ten hujus, gibt das Statthalteramt Bülach unter Beylage der Verbalproceße dem Regierungsrathe Kenntniß von den Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen in dem  dortigen Bezirke, und da sich daraus ergeben, daß solche in gehöriger Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, solche anzuerkennen.
Was die besondern Verhältniße der Gemeinden Dietikon und Rieden anbelangt, welche eine Trennung verlangen, und der Gemeinden Freyenstein und Trüfen, welche Statt zweyer, nur einen Friedensrichter zu haben wünschen, so haben dieselben ihre dießfälligen Begehren schriftlich dem Bezirksrathe zu Handen des Regierungsrathes einzureichen.
Übrigens werden dem Herrn Statthalter unter Rücksendung der Verbalproceße sein ausführlicher Bericht und die in Bezug auf diese Verhältniße getroffenen speciellen sorgfältigen Verfügungen verdankt.
