Auslieferung [Friedrich] Scholl aus u. nach Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen.
10. April 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„ In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 6. April 1885 betr. die vom württ. Ministerium der äußern Angelegenheiten nachgesuchte Auslieferung des Friedrich Scholl, von Neckarsrestheim [recte: Neckarwestheim], Württemberg, wegen Betruges & Unterschlagung, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, & wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen sowie die in Sachen ergangenen Akten zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“ 
