Einfrage des Statthalteramts Pfäffikon betf. das Stimmrecht außerhalb ihrer Heimatsgemeinde auf Grundeigenthum niiedergelassene [sic!] Bürger.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 29 April 1851.]
Der Direktion des Innern wird zur Antragstellung überwiesen:
Eine vom 28 April datirte Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon, ob Bürger die außer ihrer Heimatsgemeinde in einer andern Gemeinde des Kantons auf Grundeigenthum niedergelassen sind über die bevorstehenden Wahlen der Gemeindsbeamteten ihr Stimmrecht in der Heimatsgemeinde ausüben dürfen.
