Suspension des H[errn] Pfarrer Brunke in Schwamendingen in seinen amtlichen Verrichtungen.
Der Kirchenrath hat laut einer vom 8 dieß datirten Zuschrift in Folge einer Seitens der Kirchgemeinde Schwamendingen wider Herrn Pfarrer Brunke daselbst erhobenen Beschwerde unterm 6 Wintermonat v. Js die dortigen Pfarrgeschäfte für einstweilen einem Vikar übertragen und nach eingegangener Verantwortung des Pfarrer Brunke und einer an Ort und Stelle vorgenommenen Zeugeneinvernahme am 30 Christmonat v. Js. unter gleichzeitiger Ueberweisung der Klageschrift an die Staatsanwaltschaft den Pfarrer  Brunke in allen seinen amtlichen Verrichtungen suspendirt und sodann in Anwendung des § 39 des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath beschlossen:
1 Habe Herr Pfarrer Brunke dem durch Schlußnahme des Kirchenrathes vom 6 November abhin vorläufig bestellten Vikar für seine Bemühungen vom 6 Wintermonat bis zum 31 Christmonat 1854 eine Entschädigung von wöchentlich 7 1/2 Fcs zu verabreichen; 2 Sei der unterm 31 Christmonat 1854 bestellte Vikar des Herrn Pfarrer Brunke vom 1ten. Jenner 1855 an aus dem Einkommen des letztern mit jährlich Fcs. 700 nebst Kost und Logis an den Tagen, wo er sich von Amtswegen in Schwamendingen aufzuhalten hat, zu entschädigen, und demselben die Entschädigung von Frk. 700 jeweilen direkte aus der Staatskassa auszubezahlen,
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diesem Beschlusse des Kirchenrathes wird, soweit dieses nöthig ist, die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
