Auftrag an das Statthalteramt Uster betr. Untersuchung gegen Hrn. Kunz wegen Erbauung eines Kanals ohne Konzession.
In Sachen des Herrn Heinrich Kunz in Uster  betreffend Erbauung eines Kanals ohne Konzession
hat sich ergeben:
Bei der ehemals Wegmann’schen Spinnerei im Aathal bei Uster lasse der gegenwärtige Eigenthümer Herr Kunz, einen Kanal erbauen, ohne hiefür die Bewilligung nachgesucht zu haben; darüber beschwere sich Herr Schellenberg und ersuche, den Herrn Kunz anzuhalten, sich um eine Konzession zu bewerben.
Es ist in Berücksichtigung zu ziehen:
Nach dem §. 2. des Gesetzes vom 21ten März 1836. [Nste. Offic. Samml: Band 4. Se. 211] dürfen ohne Bewilligung des Regierungsrathes keine neuen Wasserwerke errichtet oder die Wasserkraft bestehender Werke nicht vermehrt werden; im vorliegenden Falle handelt es sich nun um ein neues Werk oder die Vermehrung der Wasserkraft; weder für das eine noch für das andere ist die im Gesetze vorgeschriebene Bewilligung eingeholt worden, und es darf daher dieses Werk nicht gebraucht werden, bis diese Bewilligung erfolgt ist.
Demnach hat der Regierungsrath
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es wird das Statthalteramt Uster unter Zustellung sämmtlicher Akten beauftragt, zu untersuchen, ob  nicht Herr Kunz bei Erbauung des fraglichen Kanals die gesetzlichen Vorschriften über die Ertheilung von Wasserrechten übertreten habe, und wenn sich eine solche Uebertretung herausstelle, von sich aus nach Anleitung des §. 18. des Gesetzes betreffend die Ordnungs- und Polizeistrafen, vom 20ten Christmonat 1849. die gesetzliche Buße zu verhängen.
II. Es wird das Statthalteramt Uster beauftragt binnen 14 Tagen à dato dem Regierungsrathe über das Resultat seiner diesfälligen Untersuchung Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an das Statthalteramt Uster.
