Antwort der Reg. v. Luzern betr. die Vaterschaftsklage der [Dorothea] Maurer v. Buchs c. [Joseph] Fries v. Gelfingen.
Mit Schreiben vom 27 Heumonat 1855 erwiedert der Regierungsrath des Kantons Luzern mit Hinsicht auf die Vaterschaftsklage der Wittwe Dorothea Maurer geb. Hofstetter von Buchs gegen Joseph Fries von Gelfingen, daß das Bezirksgericht Zürich zur Beurtheilung der fraglichen Sache nicht kompetent gewesen sei,  da Statusfragen an das forum originis gehören, weßhalb der Klägerin überlassen werde, bei den Luzernischen Gerichten den ordentlichen Rechtsweg zu betreten.
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
beschlossen:
I. Es sei die Antwort der Regierung des Kantons Luzern nebst den übrigen Akten der Gemeinde Buchs zuzustellen & derselben zu überlassen, nach Gutfinden entweder der Angelegenheit keine weitere Folge zu geben, oder die Gemeinde Gelfingen bei dem zuständigen Luzernischen Gerichte mit Hinsicht auf die Frage, ob dem Kinde der Maurer das dortige Bürgerrecht zustehe, zu belangen oder endlich die Mitwirkung des Bundesrathes für die Vollziehung des von dem Bezirksgerichte Zürich ausgefällten Urtheils nachzusuchen.
II. Dabei sei jedoch der Gemeinde Buchs zu verdeuten, dass nach der Ansicht des Regierungsrathes der letzte Weg zur Zeit kaum mit Erfolg eingeschlagen werden könne. Denn es sei zwar Fries im Bezirke Zürich niedergelassen & deßhalb der Jurisdiktion des Bezirksgerichtes Zürich unterworfen gewesen; hieraus  folge aber nur, daß diejenigen Bestimmungen des bezirksgerichtlichen Urtheils, welche den Fries betreffen, nach Art. 49 der Bundesverfassung in der ganzen Schweiz anerkannt werden müssen, während hingegen die Frage, ob einem von Fries unter Eheversprechen erzeugten Kinde das Bürgerrecht der Gemeinde Gelfingen zukomme, im Falle eines Streites nach den Luzernischen Gesetzen von den dortigen Gerichten zu entscheiden sei.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
