Anzeige der Reg. v. Thurgau, daß sie den Vertrage über Ausübung des Rückkaufrechtes bei der Nordostbahn genehmigt habe.
Die Regierung von Thurgau zeigt unterm 30 v. Mts. an, daß sie dem zwischen Abgeordneten der Kantone Zürich, Aargau u. Thurgau abgeschlossenen Vertrage betreffend Ausübung des diesen Kantonen bei der Eisenbahnunternehmung der Nordostbahngesellschaft zustehenden Rückkaufrechtes unter dem Vorbehalte die Genehmigung ertheilt habe, daß die Fusion der Nordbahn- und der Zürich-Bodensee-Eisenbahngesellschaft wirklich ins Leben trete, die Zustimmung ertheilt habe, und daher beim Großen Rathe den Antrag auf Ratifikation stellen werde.
In Gewärtigung des dießfälligen Beschlusses des Großen Rathes des Kantons Thurgau wird hievon am Protokoll Notiz genommen.
