Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Abschluß e. Uebereinkommens mit Frankreich üb. gegenseitige Zustellung v. Civilstandsakten.
Der Bundesrath macht unter Bezugnahme auf die zwischen der Mehrzahl schweiz. Kantone u. einigen fremden Staaten bestehenden Uebereinkünfte betreffend gegenseitige Mittheilung von Tod- u. Geburtsscheinen, mit Kreisschreiben vom 11. dieß nachstehende Eröffnung:
Mit Note vom 26. April d. Js. habe die französ. Botschaft in Bern im Auftrage ihrer Regierung den Abschluß einer Vereinbarung zwischen den beiden Staaten für gegenseitige Zustellung der Civilstandsakten überhaupt angeregt u. zugleich den Entwurf eines solchen Abkommens eingereicht. Indem nun der Bundesrath diesen Entwurf abschriftlich mittheile und den Vorschlag mit Rücksicht auf die Wichtigkeit der Sache zur Berücksichtigung empfehle, ersuche er um Bericht, ob man geneigt sei, auf die Anregung einzugehen, ob man den Entwurf abzuändern wünsche und ob man schließlich den Bundesrath zum Abschluß ermächtigen wolle. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei dem Bundesrath zu erwiedern:
Was von Seite Frankreichs beantragt werde, sei bisher im Wesentlichen von hier aus geschehen, indem die Civilstandsakten für französ. Angehörige vorweg immer an die Bundeskanzlei zu Handen der französ. Gesandtschaft versandt worden seien. Der Regierungsrath halte es indessen für angemessen, wenn von den Kantonen aus die Civilstandsakten immer sofort nach Eingang derselben von den Civilstandsbeamten bei der kantonalen Stelle und an die Bundeskanzlei versandt werden, wobei der Regierungsrath indessen voraussetze, daß die Uebersetzung, sofern die Beigabe einer solchen überhaupt beliebt werde, nicht von den kant. Behörden resp. Angestellten, sondern von den Angestellten der Bundesbehörden besorgt werden müsse. Ferner müsse nach hierorts gemachter Erfahrung gewünscht werden, daß Civilstandsakten über schweiz. Angehörige, welche aus Frankreich kommen, mit Bezug auf die Bezeichnung der Heimatgemeinde etc. genauer abgefaßt werden, als bisher häufig geschehen sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
