Kirchenpflege St. Peter in Zürich; Anzeige betr. d. Pfarrwahl u. betr. Gleichstellung ihrer beiden Pfarrer.

[Präsidial-Verfügungen
15. Juni 1876.]
Die von der Gesamtkirchenpflege St. Peter gemachte Anzeige von dem Beschlusse der Kirchgemeinde betreffend Gleichstellung ihrer Geistlichen mit Bezug auf Rechte, Pflichten, Titel und Besoldung, sowie von der getroffenen Wahl des Hrn. Conrad Furrer an die eine Pfarrstelle, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1876/1542]
