Landrechtsentlaßung des Heinrich Heyder von Wildberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. beschloßen, den in Wien seßhaften Heinrich Heyder von Wildberg gestelltem Gesuche entsprechend, für sich und seine Nachkommen aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte zu entlaßen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Wildberg sowie dem Metropolitan-Domcapitel in Wien zu Handen des Heider [sic!] in urkundlicher Form Kenntniß gegeben. 
