Bericht des Polizeirathes, betreff. des ihm überwiesenen Schreiben des eidg. Vorortes über Zusicherung eines Vagabunden Ns. Sebastian Beck.
Mit Weisung vom 30ten dieß erstattet der Polizeirath Bericht, betreffend das ihm überwiesene Schreiben des eidg. Vorortes vom 4ten dieses Monats womit die Zuführung eines Vagabunden, Namens Sebastian Beck an die dießseitigen Behörden angezeigt und diese eingeladen wurden, theils deßen Identität mit dem im März 1835. aus hiesigem Zuchthause entwichenen und ausgeschriebenen Michael Müller [genannt Sigmaringermichel] theils sodann seine heimathrechtlichen Verhältnisse auszumitteln. Der Polizeirath berichtet:
Es habe sich Beck, wie aus dießfälligen Nachforschungen hervorgehe, niemals in hiesigem Canton aufgehalten  durch Confrontation desselben mit dem in Frauenfeld verhafteten Jakob Humbolezky und Erkundigung bei dem betreffenden Königlich Würtembergischen Oberamte habe das Polizeidepartement des Cantons Thurgau an das man sich zu jenem Zwecke gewendet, herausgebracht, und Beck habe es gestanden, daß er Königl. Würt. Oberamts Rottweil, im Jahr 1824. dortseits zu 4. Wochen Polizeiverhaft, später zu 7. Jahre Zuchthaus in Gotteszell verurtheilt worden und nun seit längerer Zeit aus seiner Heimat entwichen sei.
Nach dieser Ausmittlung des wahren Nahmens und Heimatortes des Beck habe hierauf die thurgauische Behörde denselben nach Luzern zurückzusenden beschlossen, den hiesigen Polizeirath um deßen Weitertransportirung dahin angesucht und unterm 27ten dieß sei Beck wirklich schon nach Luzern zurückgebracht worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle dem eidgenössischen Vororte [l. M. h. T] von dieser Erledigung fraglicher Angelegenheit nachträglich Mittheilung gemacht werden.
