Landrecht Paul Nieß aus Württ[em]berg in Fluntern.
Mit Zuschrift vom 26. Okt. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Paul Friedr. Nieß, Wirth, von Bothnang - Württemberg, geb. 1836, wohnhaft in Fluntern, welcher am 10. Okt. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde  Fluntern aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung de Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. August 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Nieß, an den Gemeindrath Fluntern & an die Direktion der Finanzen.
