Schreiben d. Obergerichtes und Antwort an dasselbe, betreff. die in Paris stattgefundene Verehlichung des H. Ch. L. Thybaud aus Lapraz C. Waadt mit Elis. Büloth v. Elgg.
Mit Schreiben vom 23t. d. M. macht das Obergericht nachstehende Mittheilung. Im Laufe dieses Jahres seien zu Paris ein Henri Charles Louis Thybaud aus Lapraz Cantons Waadt und Elisabetha Büloth von Elgg hiesigen Cantons ehlich eingesegnet worden, ohne daß zuvor die nach hiesigen Gesetzen für die gültige Eingehung einer Ehe vorgeschriebenen Erforderniße erfüllt worden wären. Zwar sei die Verkündung in der Kirche zu Elgg vorgenommen worden, jedoch ohne daß hiezu von Seite des Bezirksgerichtspräsidiums Erlaubniß ertheilt, noch die nöthigen Schriften aus der Heimat des Bräutigams eingelegt worden seien; daher sei auch die Legalisation des pfarramtlichen Verkündscheines verweigert worden. Nachdem nun aber gleichwohl die Vollziehung der Ehe statt gefunden habe und sich aus den eingekommenen Schriften der Verehlichten ergeben, daß dieselbe in der Heimat des Thybaud anerkannt und auch von Seite des Gemeindrathes Elgg keine Einsprache gegen die hierseitige Anerkennung erhoben werde, so würde das Obergericht keine Bedenken tragen, diese Ehe ebenfalls zu anerkennen, und die Ausfertigung der dießseitigen Verkündung- und Entlassungsurkunde zu bewilligen, ohne die nachträgliche, wohl nur mit Schwierigkeit zu er-  langende Verkündung in Lapraz zu begehen, indessen wünsche es zuvor, die Ansicht des Regierungsrathes zu vernehmen.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T] zu antworten, man sei mit der von ihm geäußerten Ansicht vollkommen einverstanden.
