Civ. Gemde Hünikon-Neftenbach. Erhöhung ihrer Einkaufsgebühr.
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hünikon-Neftenbach stellt mit Zuschrift vom 29. Juni d. Js. das Gesuch um Erhöhung ihrer Bürgereinkaufsgebühr von 20 auf 150 Frk. & um entsprechende Erhöhung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindegut. Zur Begründung dieses Gesuches führt dieselbe an, daß im Jahr 1857 bei der damaligen Revision der Einzugsgebühren das liquide Vermögen der Civilgemeinde nur 1 143 Frk. 85 Rp. betragen habe, während dasselbe in Folge von verschiedenen Zuflüssen & des Mehrwerthes der Liegenschaften laut der Rechnung vom Jahr 1863 auf 14,852 Frk. 83 Rp. angestiegen sei, somit um das 13fache sich vermehrt habe. Petentin bemerkt, daß die Zahl der gegenwärtig in der Gemeinde wohnhaften Bürger 35 & die der abwesenden 37 betrage.
Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet, daß die außerordentliche Vermehrung des Gemeindegutes eine Erhöhung der Einzugs- & Niederlassungsgebühren rechtfertige.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Einkaufsgebühr in das Civilgemeindegut Hünikon-Neftenbach wird auf 120 Frk. & die Niederlassungsgebühr auf 80 Rappen im Minimum & 4 Frk. im Maximum festgesetzt.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen & der Einzugsbrief der Civilgemeinde Hünikon in entsprechendem Sinne abzuändern.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Civilvorsteherschaft Hünikon.
