Genehmig. d. Abonnementsbedingungen d. [Zürcher] Straßenbahn.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 12. April a. c. legt das Directionscomite der Zürcher-Straßenbahnaktiengesellschaft die von ihm aufgestellten Abonnementsbedingungen zur  Genehmigung vor, mit dem Beifügen, daß die Straßenbahnkommission durch Beschluß vom 9. ds. Mts. denselben ihre Zustimmung ertheilt habe.
Laut der Verfügung vom 13. April 1887 hat in der That die Straßenbahnkommission mitgetheilt, daß sie gegen die erwähnten Bedingungen nichts einzuwenden habe.
Nach diesen Bedingungen würden vom 1. Mai 1887 an bis auf Weiteres Streckenabonnements für 50 Fahrten innerhalb einem Monat oder für 150 Fahrten innerhalb drei Monaten und Passepartout-Abonnements für 150 oder 300 Fahrten innerhalb 3 Monaten ausgegeben.
Bei den Streckenabonnements bis auf 1000 m. ist die Fahrt mit 10 cts berechnet, d. h. mit dem Maximum der Taxe, welche für Strecken bis auf 1000 m. nach Art. 12 der Bundesconcession auch bei einzelnen Fahrten berechnet werden darf. Dabei tritt bei Abonnementsfahrten gegenüber Einzelfahrten allerdings die Begünstigung ein, daß auf die Taxgrenzen nicht Rücksicht genommen wird,  wogegen aber zu berücksichtigen ist, daß der Abonnent die Taxe für einen oder drei Monate zum Voraus entrichten muß. Bei größeren Strecken tritt etwelche Ermäßigung ein, z. B. kommt die Fahrt bei 3000 m. auf 15 & über 3000 m. auf 16 Cts., während nach der Concession bei Einzelfahrten 20 resp. 25 cts. berechnet werden können.
Unverständlich ist, daß für Abonnements von 150 Fahrten während 3 Monaten keine Ermäßigung eintritt gegenüber solchen von 50 Fahrten während 1. Monat. Die Folge hievon wird sein, daß von der erstern Sorte keine oder sehr wenig gelöst werden. Für den Abonnenten ganz unnütz ist die Lösung eines Abonnements für eine Strecke innerhalb einer der bestehenden Taxsectionen, da eine Ermäßigung gegenüber Einzelfahrten gar nicht eintritt, wogegen er aber die Taxe für 50 resp. 150 Fahrten zum Voraus zu entrichten hat.
Bei den Passe-partout-Abonnements, welche zu beliebigen Fahrten auf dem ganzen Netz berechtigen, kommt die Fahrt bei 150 Fahrten während 3 Monaten  auf 16. cts. & bei 300 Fahrten während 3 Monaten auf 10 cts. Letztere gewähren einem Abonnenten, welcher regelmäßig größere Strecken befährt, eine bedeutende Ermäßigung.
Unter den gemeinsamen Bestimmungen könnte allfällig § 8 beanstandet werden. Durch häufige Sistirung der Gültigkeit der Abonnements, wie dies bei Festen, welche längere Zeit dauern, vorkommen kann, können die Abonnenten geschädigt werden. Es sollte mindestens eine Bestimmung aufgenommen werden, nach welcher, wenn die Gültigkeit der Abonnements, während einer größern Anzahl von Tagen sistirt wird, deren Gültigkeitsdauer entsprechend zu verlängern ist.
Im Uebrigen dürfte gegen die aufgestellten Bestimmungen keine Einwendung zu machen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Direction der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft aufgestellten Abonnementsbedingungen wird die  Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an diese Direction, an die Straßenbahncommission & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
