J. Eßlinger in Außersihl. Gestattung e. Baute.

In Sachen
des Herrn J. Eßlinger in Außersihl, betreffend Baugesuch,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben vom 8. Jenner d. Js. beabsichtigt Hr. Eßlinger an seinem an der Werdgasse befindlichen Hause No. 20e eine bauliche Veränderung vor-  zunehmen, welche gegen die Vorschriften der Bauordnung verstößt u. deshalb von der Baukommission Außersihl nicht erlaubt wurde. Er will nämlich die nördliche Hälfte des Daches um ca 8 Fuß erhöhen und daselbst ein neues Stockwerk aufführen. Da nun die beiden vorhandenen untern Stockwerke aus Riegelwerk bestehen, so könnte der projektierte neue Stock weder aus massivem noch aus Mantelmauerwerk erstellt werden, sondern man müßte dazu ebenfalls Riegelwerk verwenden. Petent sucht nun um Bewilligung zu dieser Abweichung von der Bauordnung nach und hofft, es werde dieselbe um so eher ertheilt werden, als die südliche Hälfte des Daches schon um ein Stockwerk gehoben worden sei, und die projektirte Baute dazu dienen soll, dem Hause nunmehr ein besseres Aussehen zu geben.
B. Der Gemeindrath Außersihl erhebt gegen Entsprechung des vorliegenden Gesuches keine Einwendung, immerhin in der Meinung, daß Hr. Eßlinger sich allen übrigen einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen zu unterziehen habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf eine Lokaluntersuchung, berichtet:
Das betreffende Wohnhaus [No. 20e] stößt hart an die Werdgasse-Außersihl und ist allein stehend. Das Aeußere des Gebäudes ist von Riegelmauerwerk erstellt und auf der Westseite  ist ein Oekonomiegebäude mit Holzwandung angebaut. Die Difformität des Daches fällt sofort auf, wenn man sich von der Stadtseite her dem Hause nähert, und es ist kein Zweifel, daß dasselbe nach dem vorliegenden Projekte eine weit gefälligere Form erhalten wird. Die projektirte Veränderung, wodurch eine schon bestehende Wohnung im obersten Stock um zwei Zimmer erweitert würde, hängt indeß davon ab, ob dem Eigenthümer in Abweichung von § 40 der Bauordnung gestattet wird, dieselbe in Riegel auszuführen.
Die Direktion findet, daß dieser Bewilligung weder sanitäts- noch feuerpolizeiliche Gründe entgegenstehen, sondern daß im Gegentheil, wenn nachstehende Bedingungen erfüllt werden, eine Verbesserung des baulichen Zustandes erzielt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Gesuchsteller nachgesuchte Veränderung seines Wohnhauses nach vorliegenden Plänen kann gemäß § 74 der Bauordnung unter folgenden Bedingungen bewilligt werden:  
a. daß Hr. Eßlinger sich verpflichtet, im obersten Stockwerk anstatt der bisherigen Holzkonstruktion ausgemauerte Riegelwände und Pflasterdecken anzubringen, ebenso die Bretterwand, mit welcher der westliche Gibel verkleidet ist, zu beseitigen, und in allem Uebrigen sich den Bestimmungen der Bauordnung zu unterziehen.
b. Daß Hr. Eßlinger für sich und seine allfälligen Rechtsnachfolger die Bedingung eingeht, den auf der Westseite des Wohnhauses angebauten Holzschopf zu entfernen oder den Vorschriften der Bauordnung gemäß umzubauen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rückstellung der Akten und an Hrn. Eßlinger unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
