Anerkennung der Bezirkswahlen im Bezirk Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 7t dieß getroffenen Wahlen anerkannt:
a.,
in das Bezirksgericht:
1,
als Mitglieder:
Herrn Heinrich Meier von Zürich.
    “    J. David Rahn    “        “
    “    J. Jakob Pfenninger [von Zürich] in Unterstrass
2,
als Ersatzmänner:
Herrn Landschreiber Rudolf Schneider von Albisrieden in Riesbach.
    “    Alb. Alois von Orelli I. U. D. von Zürich (an die Stelle des Herrn Huber)
b,
in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Zunftgerichtspräsident Konrad Hausheer von Wiedikon
c,
in die Bezirksschulpflege:  
Herrn Kantonsrath Goßauer-Thurnheer von Hirslanden.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich[,] von a dem Obergerichte, von a 1 der Direktion der Finanzen, von b dem Kirchenrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
