Schreiben des Bundesrathes betr. die Auslieferung des [Heinrich] Wettstein von Russikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11 September 1861.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 9t dieß, worin mitgetheilt wird, daß die Großh. Badische Regierung dem von hier aus gestellten Gesuche um Auslieferung des Heinrich Wettstein von Russikon nicht entspreche, bis der Nachweis einer gerichtlichen Verfolgung Wettsteins wegen eines bestimmten Verbrechens geleistet sei, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
