Anzeige der Reg. v. Bern von dortig. Standeshäupterwahlen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 6. Juni 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 1t dieß zeigt die Regierung von Bern an, der dortige Große Rath habe auf den 1ten Juni d. Js. bis 31ten Mai 1850. folgende Wahlen getroffen:
a. Zum Präsidenten des Großen Rathes  Herrn Nicolaus Niggeler, bisherigen Vice-Präsidenten;
b. zum Präsidenten des Regierungsrathes 
Herrn Jakob Stämpfli, bisherigen Vice-Präsidenten;
Der Regierungsrath selbst habe für den nämlichen Zeitraum zum Vice-Präsidenten ernannt:
Herrn Alexander Funk, bisherigen Präsidenten.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern [l. M. h. T][.] 
