Die Regierung von St. Gallen macht Einfrage, ob auch hiesige Creditoren zur Versteurung ihrer Capitalbriefe auf Liegenschaften in der March aufgefordert worden.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 9. d. M. anzeigt, daß auch dortige Creditoren die Aufforderung zur Versteurung von Capitalschuldbriefen, welche  auf Liegenschaften im Schwyzerischen Bezirke March haften, Abseite der Bezirksbehörde erhalten, – und damit das Ansuchen verbindet, ihr mitzutheilen, was man hierorts deßhalb für Maßregeln zu ergreifen gedenke, so wurde beschloßen, ihr zu erwiedern, daß von Glarus eine gleiche Anfrage eingekommen, welche man dahin beantwortet, es seye von einer solchen Ansprache an hiesige Cantonsangehörige noch nichts bekannt geworden, doch würde man sich eintretenden Falls einer solchen mit aller Kraft widersetzen.
Nun aber aus dieser neuen Anzeige zu schließen sey, daß jene Besteurung allgemeine Anwendung finden solle, werde ungesäumt von den hiesigen Beamteten Bericht eingezogen werden, um im Falle bestätigter Vermuthung, darüber mit den andern dießfalls intereßirten L. Ständen in‘s Einverständniß zu treten.
Demzufolge werden nun die Statthalterämter Zürich, Horgen und Meilen eingeladen, Erkundigungen einzuziehen und zu berichten, ob auch hierseitige Angehörige solche Steueraufforderungen erhalten.
