Gemdrth Illnau; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 5. Juni 1869 wurde die Gemeinde Illnau verpflichtet, von Unter-Illnau über Bisikon nach Kindhausen eine Straße III. Klasse zu erbauen, und unterm 13. August 1870 sicherte der Regierungsrath der Gemeinde, unter Vorbehalt der Bestimmungen des neuen Straßengesetzes  an die Kosten der fraglichen Straßenbaute einen Staatsbeitrag zu.
B. Die fragliche Baute wurde nachläßig betrieben. Die erste Abtheilung vom Dorfe Unter-Illnau bis zum Schulhause Bisikon, welche schon Ende 1870 hätte vollendet sein sollen, gelangte erst im Sommer 1874 zur Vollendung. Die zweite Abtheilung, von Bisikon bis gegen Kindhausen, wurde im Sommer 1878 in Angriff genommen & im Jahr 1879 fertig erstellt.
C. Bezüglich der Strecke Illnau–Bisikon hatte der Gemeindrath schon im November 1874 um Verabreichung des zugesicherten Beitrages nachgesucht, der Regierungsrath hatte indessen das Gesuch durch Beschluß vom 22. Dezbr. 1874 abgewiesen. Diese Abweisung stützte sich einerseits darauf, daß die Straße noch nicht gehörig erstellt sei; anderseits auf den Umstand, daß nach dem neuen Straßengesetze Staatsbeiträge nur an Straßen II. Klasse gewährt werden können, während die in Frage liegende Straße in die III. Klasse gehöre.
D. Mit Zuschrift vom 10. dieß erneuert nun der Gemeindrath das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages & legt die Rechnung über das ganze Straßenstück bei.
Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. In der gemeindräthlichen Rechnung sind die Gesammtkosten der Straße folgendermaßen angegeben  
1.
für
die
Strecke
Illnau–Bisikon
Fr.
22,245 28.
2.
“
“
“
Bisikon–Bietenholz
“
4350 73.
Sa
Fr.
26,596 01.
Von ersterem Posten gehen ab:
.
Die Zinsvergütungen [Belege 101, 103 & 115], die Rückzahlung eines Darleihens von Fr. 1000, das Guthaben des Rechnungsstellers im Betrage von Fr. 1002 28. zusammen
“
2072 08.
Der zweite Posten erleidet keinen Abzug.
Die bei Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe beträgt demnach
Fr.
24,523 93
Rp.
Die Straße hat eine Gesammtlänge von 3110 m und ist im Ganzen gehörig vollendet.
b. An den Bau der Straße wurde nur unter Vorbehalt der Bestimmungen des neuen Straßengesetzes ein Staatsbeitrag zugesichert. Nach der jetzigen Klassifikation betrifft es eine Straße III. Klasse, an welche der Staat in der Regel keine Beiträge gibt. Auch sind die Verhältnisse derart, daß eine Versetzung in die II. Klasse kaum zu erwarten ist.
Gleichwol erscheint es im Hinblick auf den Beschluß vom 3. August 1870 als ein Akt der Billigkeit, wenigstens einen Staatsbeitrag in reduzirtem Maße zu bestimmen.
Die gewöhnliche Quote für Straßen II. Klasse der Gemeinde Illnau beträgt 230‰, womit sich ein Beitrag von 5640 Fr. berechnen würde. Mit Rücksicht auf die erwähnten  Verhältnisse dürfte derselbe jedoch auf Fr. 4000 reduzirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Illnau wird an die Kosten der Straßenbaute III. Klasse von Unter-Illnau über Bisikon gegen Kindhausen ein Staatsbeitrag von 4000 Fr. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau unter Rückstellung von Rechnung & Belegen sowie der technischen Vorarbeiten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
