Bundesrath, weitere Zuschrift betr. Ergänzg. des Kriegsmaterials.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom  11. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 15. August l. Js, betreffend die Ergänzung des Kriegsmaterials des Kantons Zürich Folgendes.
Vor allem habe er dem Einwurfe zu begegnen, als wäre seine peremtorische Einladung zur Ergänzung des Materiellen im hiesigen Kantone nicht eine vollständig gerechtfertigte. Es sei diese Einladung allerdings gleichzeitig mit Einladungen an andere Kantone erfolgt, deren Materielles weitaus größere Lücken aufweise; das schließe aber die Forderung zur Ausfüllung auch der kleinsten Lücken nicht aus, nachdem die gesetzliche Frist hiefür bereits seit langem abgelaufen und der Bundesrath von der Bundesversammlung in so permetorischer Weise verpflichtet worden sei, für die Vervollständigung des Materiellen in den Kantonen zu sorgen.
Auf die herwärtigen Aufk[l]ärungen des Schreibens vom 15. August übergehend, sehe der Bundesrath mit Vergnügen, daß der Regierungsrath bereits die nöthigen Anordnungen getroffen habe oder zu treffen beabsichtige, um die Raketenwagen und Raketengestelle anzuschaffen.
Was die als fehlend bezeichneten 12 lbr u. 8 lber Schrapnells für Positionsgeschütze anbetreffe, so sei allerdings hiefür keine Vorschrift erlassen worden, weil die Zahl dieser Geschützgattung eine sehr  geringe sei und es sich daher nicht der Mühe gelohnt habe, eine eigene Ordonanz drucken zu lassen, dagegen können die nöthigen schriftlichen Angaben zum Laboriren fraglicher Munition bei der Verwaltung des eidg. Kriegsmaterials bezogen werden, wozu zu bemerken sei, dass nach den gleichen Angaben bereits Munition für die Kantone Luzern und Freiburg loborirt [sic!] worden sei. Da die Reihenfolge der Umänderung erst zuletzt an das Positionsgeschütz kommen werde, so sollte diese Lücke ohne weiteres ausgefüllt werden und der Bundesrath zweifle nicht daran, dass hierseits seiner Einladung gemäß die nöthigen Einleitungen getroffen werden.
Die gegen das Laden der Granaten angeführten Gründe finde der Bundesrath desshalb einiger Beachtung werth, weil in einem Zeughause wie das hiesige allerdings im Nothfalle schnell einige hundert Granaten geladen wären. Immerhin müsse er sich das Recht vorbehalten, auf diesen Punkt unter erfordernden Umständen zurückzukommen.
Obige Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
