Kommandant [Heinrich] Graf v. Rafz. Wahl dess. z. Instruktor I. Kl. bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Instruktor I. Klasse bei der Infanterie
gewählt: 
Herrn Kommandant Heinrich Graf, von Rafz,
bisherigen Instruktionsoffizier,
und im Weitern beschlossen:
I. Der Gewählte hat sich allfälligen in Folge Verfassungs- oder Gesetzesänderungen bezüglich seiner Stelle eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Die Wahl ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Gewählten, an letztern durch Zustellung einer Ernennungsurkunde.
