Anerk. v. Wahl[en] d. Bez. Wahlversamml. d. Bez. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Wahlversammlung des Bezirkes Zürich unterm 11. d. Mts. folgende Wahlen getroffen hat:
1. An die durch Hinschied des Herrn Heinrich Baumann erledigte Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich:  
Herren Prokurator Dr Georg Mousson von Zürich.
2. an die durch Resignation erledigte Stelle des Herrn R. Hanhard in Dietikon als Mitglied der Bezirksschulpflege Zürich:
Herrn Renggli-Arbenz, in Außersihl,
diese Wahlen anerkannt u. sodann
beschlossen:
Sei von der ersten Wahl dem Obergerichte, der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte, von der letztern der Direction des Erziehungswesens u. dem Statthalteramte Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden auszustellen, auch ist die Anerkennung der Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
