Erl. [Appellation] i. S. des [Karl] Frei & Mithafte & der Gemde Elsau betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
In Sachen der Herrn Karl Frei, Joh. Jakob Hafner, Dr Vontobel, Gemeindspräsident Schenkel und Jakob Sommer, Kläger und Appellanten u. der Gemeinde Elsau, Beklagten und Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–F. vide faktische Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
G. Unterm 18. Juli wies der Bezirksrath Winterthur die Kläger ab.
H. In ihrer vom 30. August datirten Appellation verlangen die Appellanten Aufhebung des bezirksräthlichen Erkenntnisses, indem sie behaupten, es handle sich hier nicht wie in gewöhnlichen Fällen um einen Gemeindsbeschluß, bei welchem die Minderheit sich der Mehrheit zu unterziehen habe, sondern darum, ob durch die Schulpflege der dem Schulgute erwachsene Schaden verschuldet worden sei, und wenn diese Frage bejaht werden müsse, so könne keine Mehr-  heit die Minderheit zwingen, die Schulpflege ihrer Verantwortlichkeit zu entlassen.
I. In seiner Beantwortung vom 14. Septbr. beruft sich der Gemeindrath Elsau im Wesentlichen auf seine erstinstanzliche Eingabe und erklärt, der Umstand, daß die Gemeinde den erlittenen Verlust lieber gemeinsam tragen wolle, sei hinlänglicher Beweis dafür, daß die Gemeinde anerkenne, die Schulpflege habe im Interesse der Gemeinde gehandelt, im Uebrigen wünsche er, daß durch Abweisung der Appellanten dem Treiben in dortiger Gemeinde ein Ende gemacht werde.
Es fällt hiebei in Betracht:
Nach § 162 des Gemeindegesetzes sind Rekurse betreffend Verwaltung der Gemeindegüter nur zuläßig, wenn durch Beschlüsse der Gemeinden oder Vorsteherschaften die Verfassung oder bestehende Gesetze oder allfällige besondere Gemeindeordnungen verletzt sind. Keiner dieser Fälle liegt hier vor; die Gemeindsversammlung war berechtigt, in der vorliegenden Frage einen Beschluß zu fassen und die rekurrirende Minderheit hat sich dem dießfälligen Mehrheitsbeschlusse zu unterziehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet und das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur[,] an den Gemeindrath Elsau und an die Appellanten.
