Revisionsbegehren betreffend den Beschluß vom 8. hjs pto die Richtung der neuen Straße von Binzikon nach Wetzikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Revisionsbegehren d. d. 12. 	und 17. hjs, pcto. die Richtung der neuen Straße von Binzikon nach Wetzikon.
so wie zweyer entgegengesetzter Petitionen d. d. 17. und 24. hjs. um Aufrechthaltung derselben u. s. w. sämmtlich von betheiligten Anwohnern –
beschlossen:
I. Seien diese Petitionen dem Straßendepartemente überwiesen um darüber Bericht zu erstatten, ob und in wie fern das Revisionsbegehren zuläßig sei und wie die Wahrheit der einander entgegenstehenden factischen Behauptungen sich ermitteln lassen.
II. Solle unterdeßen das Departement die Specialarbeiten nur so weit vornehmen laßen, daß der Frage über das Revisionsbegehren nicht präjudicirt werde.
