Statth. Amt Winterthur; Zuschrift betr. Nichterledig. d. Rek. d. [Josef] Keiser in Fischingen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend einige bei der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens pendente Geschäfte anläßlich des Eingangs einer Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 29. vor. Mts. folgenden Inhalts:
Josef Keiser, Chemiker, in Fischingen sei durch Verfügung vom 14. März 1874 wegen Uebertretung des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen mit einer Buße von 20 Fr. belegt worden. Später zur Bezahlung aufgefordert, habe er eingewendet, er habe gegen die Verfügung den Rekurs an den Regierungsrath ergriffen. Herr Statthalter Würmli habe lange Zeit umsonst darauf gewartet, daß ihm die Beschwer-  de zur Beantwortung zugestellt werde und da dieß nicht geschehen, die Behauptung Keisers für unwahr gehalten und die Polizeibuße durch Verfügung vom 24. Hornung d. Js. in 4 Tage Gefängniß umgewandelt. Hierauf habe Keiser sich über die Einreichung des Rekurses, die schon unterm 22. August vor. Js. erfolgt, ausgewiesen.
Da nun § 1060 lemma 3 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege die neue Bestimmung enthalte, daß Bußverfahren innerhalb 6 Monaten vom Tage der Umwandlung an verjähren, das Statthalteramt aber die Strafe an Keiser nicht vollziehen könne, so lange dessen Rekurs anhängig bleibe, so entstehe die Gefahr, daß die Strafe inzwischen verjähre und Keisers Beschwerde auf diese Weise gegenstandlos werde. Es sei aber gewiß nicht wünschbar, daß dieser Fall eintrete, weshalb das Statthalteramt ersuche, das Kassationsgesuch behördlich zu erledigen;
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs des Josef Keiser in Fischingen betreffend Polizeibuße dem Stellvertreter des Direktors des Sanitätswesens, Hrn. Regierungsrath Pfenninger übertragen, ebenso die Behandlung nachstehender  der Sanitätsdirektion überwiesener aber noch nicht erledigten Gegenstände:
a. die Beschwerde der Zivilgemeinde Ellikon a/Rh. über Nichterledigung ihrer Angelegenheit betreffend Anlage eines eigenen Begräbnißplatzes,
b. die Beschwerde des Hrn. Auchlin, Arzt in Oberstraß über Nichterledigung seiner Eingaben gegen Hrn. Dr Zehnder;
c. die Beschwerde des Hrn. Buchdrucker Hegner in Lenzburg über die Statthalterämter Pfäffikon und Winterthur wegen Untersagung der Ankündigung eines Geheimmittels.
II. Die Kanzlei der Sanitätsdirektion wird beauftragt, dem Hrn. Regierungsrath Pfenninger die auf obige Geschäfte bezüglichen Akten sofort zuzustellen.
