Conzett u. Genossen, Hottingen; Intervention i. S. Belli, Verhaftung durch [oesterreichischen] Behörden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des C. Conzett, in Hottingen & Genossen,
betreffend Gesuch um Intervention zu Gunsten des Josef Belli, von Rammersweier - Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen: 
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns, Ihnen eine Eingabe des C. Conzett, Redaktor, in Hottingen, & Genossen, d. d. 22. Novbr. d. Js., mit welcher dieselben um Intervention zu Gunsten des angebl. auf schweizerischem Gebiet von oester. Zollbeamten verhafteten & dato in Feldkirch in Untersuchung befindlichen Josef Belli von Rammersweier, Großh. Baden, niedergelassen in Hottingen, Kt. Zürich, zur gefälligen weitern Veranlaßung zuzuleiten, indem wir zugleich etc.“
