Schreiben des Vorortes betr. Mittheilung einer Note der k. preuß. Gesandtschaft betr. dortseitige Verordnungen über das Postwesen.
Mit Kreisschreiben vom 22t dieß theilt der Vorort den Ständen eine vom 28ten pto. datirte Note der k. preußischen Gesandtschaft mit, worin die Reklamationen des Vorortes um Aufhebung der Vorschrift, daß schweizerische Angehörige, welche sich im Auslande aufhalten und von da nach Preußen zu reisen gesonnen sind, ihre Reiseschriften durch die preußische Gesandtschaft in der Schweiz vidimiren zu lassen haben, dahin erwiedert wird, daß in dieser Beziehung in Preußen keinerlei  beschränkende Vorschriften existiren, nur in Betreff der Handwerksgehülfen sei früher angeordnet gewesen, daß sie des Visas der königl. Gesandtschaft in der Schweiz bedurften, welches ihnen auf das Zeugniß ihrer heimathlichen Behörde, daß sie an kommunistischen und ähnlichen Umtrieben nicht Theil genommen, gegeben worden sei. Allein auch diese Vorschrift sei bereits im Oktober v. J. von der königlich preußischen Regierung aufgehoben worden und es werde aus der Schweiz gebürtigen wandernden Handwerkern, welche mit ordentlichen heimathlichen Legitimationspapieren versehen sind, der Eintritt in die preußischen Staaten und der dortige Aufenthalt auch ohne das Visum der königlich preußischen Gesandtschaft in der Schweiz gestattet. Uebrigens habe die Kanzlei dieser Gesandtschaft indessen auch seit dem alle ihr von den Kantonskanzleien für diesen Zweck zugekommenen Wanderpässe visirt und werde dieses auch ferner breitwillig thun, damit die betreffenden innern preußischen Behörden die Richtigkeit dieser Reiseschriften um so leichter zu erkennen vermögen.
Hievon wird theils dem Polizeirathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, diese Eröffnung auf geeignete Weise zu publiciren, theils hat die Staatskanzlei davon zur Nachachtung Notiz zu nehmen. 
