David Trüb zum Schlüssel in Horgen. Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn David Trüb zum Schlüssel in Horgen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. August d. Js. stellt Hr. Trüb zum Schlüssel in Horgen das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 120 an der Großgaß u. führt zur Begründung des Gesuches im Wesentlichen an:
1. Allervorderst verweise er auf die in seiner Zuschrift vom 24. Juli d. Js. enthaltene Begründung seines ersten Gesuches um Ertheilung eines Tavernenrechtes, dahin gehend, daß er während zehn Jahren das zweite der Gemeinde Horgen zustehende Tavernenrecht mit Herberge für die Handwerksgesellen in Pacht gehabt habe u. nun bei der unlängst stattgefundenen erneuerten Absteigerung über die Bedingungen mit dem Gemeindrathe nicht einig geworden sei;  
2. seien die Gasthöfe „Hôtel Meiershof, zum Löwen u. zum Schwanen in Horgen schon lange wegen Mangel an Platz nicht überall geneigt, vorübergehende Reisende zu beherbergen u. in dem neu entstandenen Gasthof zum Adler lassen sich die Fremden nur ungern beherbergen;
3. die bevorstehende Erstellung einer Eisenbahn Zürich–Weesen über Horgen mache es zum Bedürfniß, daß noch eine weitere Tavernenwirthschaft eröffnet werde, weil eine größere Fremdenfrequenz eintreten werde.
B. Der Gemeindrath Horgen beantragt, daß Hr. Trüb mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen werde, weil zur Zeit ein Bedürfniß für eine fernere Tavernenwirthschaft in dort gar nicht existire. Ueber die angeführten Gründe des Hrn. Trüb sei zu bemerken, daß ordentliche Durchreisende immer Nachtherberge finden u. es sei dem Gemeindrathe kein Fall bekannt, daß solche fortgeschickt worden wären. Der Gemeindrath hoffe selbst, die Eisenbahn werde wieder regeres Leben u. A. im Fremdenverkehr an den See bringen, es vergehe aber noch eine geraume Zeit, bis dieselbe im Betrieb sei. Die Fremdenfrequenz sei zur Zeit, als die Reppischlinie noch nicht existirt habe, im Dorfe Horgen vielfach größer gewesen als jetzt, u. doch habe damals die gleiche Zahl Gasthöfe, die jetzt noch vorhanden sei, genügt.
C. Der Bezirksrath Horgen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung u. bemerkt: Die Gründe, die Hr. Trüb für seine  Bewerbung anführe, haben sich in Folge eingezogener Erkundigungen als richtig herausgestellt, u. es seien die Punkte, die der Gemeindrath Horgen für Abweisung aufstelle, zum Theil darin zu suchen, daß der Gemeinde gegenwärtig zwei Tavernenrechte, das zum Schwanen u. dasjenige zum Adler, zustehen, für deren Rentabilität der Gemeindrath offenbar durch die Errichtung einer neuen Taverne fürchte. Der Berziksrath vermöge nicht einzusehen, daß deswegen eine Beschränkung der Gewerbefreiheit eintreten solle, und zwar um so weniger, als Petent wirklich für die Beherbergung von Fremden eingerichtet sei u. über die Betreibung seiner Wirthschaft keine Klagen geführt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Hrn. David Trüb in Horgen wird auf sein Haus No 120 zum Schlüssel daselbst auf die Dauer von 20 Jahren vom 1. Nov. 1872 an gerechnet gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 ein Tavernenrecht No 379 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen nachträglich veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.  
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Horgen, an den Gemeindrath Horgen u. an die Direktion der Finanzen.
