Erledigung einer Beschwerde der Gem. Rafz, betreff. durch die Forstkommission verweigerten Holzhau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern d. d. 11t. hjs. in Sachen der Gemeinde Rafz, Beschwerdestellerinn
gegen
Beschlüsse der Forstkommission vom Februar und Mai d. J. nach Einsicht und Prüfung der Akten
insbesondere eines Umfassenden Berichtes des Forstkommission d. d. 3t. hjs. nach welchem einerseits eine Widerlegung der Rekursgründe der Gemeinde Rafz, anderseits aber der Vorschlag einer neuen Wirthschaftsmethode gemacht wird, die der Gemeinde zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen wäre
in Berüksichtigung: 
Daß der so eben erwähnte Vorschlag der Forstkommission möglicherweise ein geeignetes Auskunftsmittel darbietet, nur den Bedürfnissen der Gemeinde Rafz zu genügen, um den vorliegenden Beschwerden abzuhelfen.
beschlossen:
I. Es ist der Entscheid über die vorliegenden Beschwerden der Gemeinde Rafz zu suspendiren und die Forstkommission einzuladen, im Sinne ihres Gutachtens vom 3t. hjs. den Versuch zu machen, ob die Gemeinde Rafz in diesen Vorschlag einer neuen Wirthschaftsmethode eingehe und dadurch ihre Beschwerden erledigt werden können.
II. Ist hiervon der Forstkommission und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Rafz unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben. 
