Med Dr Albert Hürlimann v. Wald. Wahl dess. z. Adjunkten d. Bezirksarztes des Bezirkes Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Hinweil,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
gewählt:
Herrn Med. Dr Albert Hürlimann, von Wald
& sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
