Rükweisung eines Antrages des Rathes des Innern, betreff. den Rekurs der Gem. Rafz gegen Beschlüsse der Forstkommission, pto. verweigerte Ausrodung von Eichwaldung.
An den Rath des Innern wird behufs nochmaliger Prüfung der obwaltenden faktischen Verhältnisse und Berichterstattung zurükgewiesen:
Der von demselben unterm 26t. v. M. hinterbrachte Antrag betreffend das Gesuch der Gemeinde Rafz um Bewilligung zur Rodung und Umwandlung von Eichwaldung in Pflanzland, nebst sämmtlichen beigelegten Akten, sowie einem im Schooße des Regierungsrathes eröffneten schriftlichen Gegenantrage MHHerrn Regierungsrath Nägeli.
