Berathung von Abänderungsanträgen zu dem Entwurfe des Straßengesetzes. –

Der Regierungsrath
nach Einsicht u. Berathung der Abänderungsanträge, welche im Schoße des Kantonsrathes zu dem Gesetzesentwurfe betreffend das Straßenwesen gestellt u. den Mitgliedern vor Fortsetzung der Berathung gedruckt auszutheilen beschlossen worden sind,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erachte folgende Anträge zu § 3. betreffend die Straßen erster Klasse,
a. Des Herren Nationalrath Keller:
Bau und Unterhalt der Straßen erster Klasse ganz dem Staate übertragen.
Eventuell Streichung der Worte: „Werkgeschirr u. Schneebruch.“
b. des H[errn] E. Süßtrunk:
Der Bau und Unterhalt der Straßen erster Klasse, sowie der Ankauf der erforderlichen Kiesgruben ist Sache des Staates, mit Ausnahme des Transportes der dazu erforderlichen Materialen (Erd- u. Kiestransport nicht einbe-  griffen), welch’ letztere Leistung, sowie die Entfernung des Abraumes und des Schneebruches der politischen Gemeinde obliegen.
für durchaus unannehmbar, indem die Durchführung dieser Bestimmungen dem Staate allzuschwere Lasten auferlegen würden.
II. Der Regierungsrath empfehle den von Hrn. Hagenbuch zu § 4. betreffend die Straßen zweiter u. dritter Classe, gestellten Abänderungsantrag, welcher lautet:
Vierter Absatz:
Um den Gemeinden die Kosten des Unterhaltes der Kommunikationstraßen zu erleichtern, wird alljährlich durch den Voranschlag ein Credit von mindestens Fr: 50,000 ausgesetzt. Die Vertheilung der den Gemeinden zukommende[n] Beiträge erfolgt durch den Regierungsrath nach Maßgabe der Länge der Straße, der auf sie verwendeten Arbeitskosten und der Leistungskraft der Gemeinde. Einer Gemeinde, welche den Unterhalt nicht gehörig besorgt, kann der Beitrag zurückgehalten, vermindert oder ganz entzogen werden. Dem Commißionalantrag gegenüber zur Annahme, mit der Modifikation jedoch, daß er statt „mindestens 50,000 Fr:“ heißen solle „bis auf 50,000 Fr:“. Dagegen seien die zu diesem § von den HHerren Süßtrunk u. Kunz gestellten Anträge als zu weit gehend abzulehnen.
III. Zu § 5. sei der von H[err] Regierungsrath Brändli  gestellte Abänderungsantrag aufzunehmen in Verbindung mit Satz 2 von alinea 2 des § 5. des Commißional-Antrages, so daß der Antrag lautet:
b. Städtische Straßen:
„Den Städten Zürich u. Winterthur liegt Anlage, Korrektion und Unterhalt aller auf ihrem Gebiet befindlichen Straßen ob. An den Neubau oder die Korrektion solcher Straßen, welche für den durchgehenden Verkehr bestimmt sind, leistet der Staat ja nach der allgemeinen Bedeutung derselben einen Beitrag von höchstens einem Drittheil der Baukosten. In die Berechnung dieser Baukosten fallen jedoch, außerordentlich Verhältnisse vorbehalten, weder Expropriationskosten für Gebäude noch Kosten für durch städtische Verhältnisse bedingte Anlagen, wie Straßenpflaster, Trottoirs, Abzugskanäle etc.“
IV. Sei Herr Regierungsrath Brändli zum Referenten über obige Resolutionen bezeichnet und eingeladen, dieselben dem Kantonsrathe mitzutheilen.
V. Sei überdies der Antrag zu § 5. lemma 2 den Mitgliedern des Kantonsrathes gedruckt zuzustellen.
VI. Mittheilung an H[errn] Regierungsrath Brändli.
