Rekurs Guggenbühl u. Kons. in Wallisellen betr. Bauplatz für e. neue Kirche.
In Sachen 1) des Hrn. E. Häfeli u. Kons. in Wallisellen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Be-  zirksrathes Bülach,
betr. Bestimmung des Bauplatzes für die neue Kirche in Wallisellen,
2) des Hrn. Bertschinger-Hartmann, daselbst,
betr. Beschwerde über den Bezirksrath Bülach wegen Nichtanhandnahme seines weitern Rekurses in gleicher Angelegenheit, –
hat sich ergeben:
A. Der Kirchgemeinde Wallisellen wurden am 25. Febr. 1883 von der Bankkommission für den Bau einer neuen Kirche zwei Projekte zur Abstimmung vorgelegt, nämlich ein solches im „Geeren“ am Aeugliweg u. ein zweites ob der jetzigen Kirche im „Wydem“. Eine mit 31 Unterschriften bedeckte Eingabe befürwortete ein drittes Projekt, die Erstellung der Kirche vor dem Hause des Hrn. Dr Schlatter. – Die Kirchgemeinde hatte sich in ihrer Versammlung vom 25. Febr. in geheimer Abstimmung mit 72 gegen 51 Stimmen für das zweite Projekt im „Wydem“, bei der alten Kirche, entschieden.
B. Ueber diesen Kirchgemeindebeschluß beschwerte sich sodann die Minderheit u. verlangte unter Berufung auf § 59 des Gemeindegesetzes Aufhebung desselben u. Anweisung an die Kirchgemeinde, die Kirche nach dem Willen der Minderheit in den „Geeren“ zu plaziren aus folgenden  Gründen:
Die Wahl des zweiten Bauplatzes sei ein Faustschlag der Meh[rh]eit ins Angesicht der Minderheit, eine ungerechte Anmaßung der westlichen und eine starke Rücksichtslosigkeit gegen die östlichen Bewohner des Dorfes.
Der Platz im „Wydem“ liege hinter den Häusern des alten Dorfes, derjenige im „Geren“ aber in der Mitte der Gemeinde. Bis dahin hätten die westlichen Bewohner ca 4–8 Minuten, die vom östlichen Ende, Niederschwerzenbach, Neugut, ca 15 Minuten weit, würde die Kirche aber im „Wydem“ gebaut, so betrage die Entfernung für erstere 3, für letztere dagegen 20 Minuten.
Die östliche Seite des Dorfes werde sich immer mehr entwickeln u. zählte zur Zeit schon 68 Gebäude mit einem Assekuranzwerthe von 720,900 Fr., die westliche dagegen nur 50 Gebäude mit einem solchen von 473,395 Fr.; allerdings seien die letztern hinwieder dichter bevölkert im Verhältniß von 3/5 auf der Westseite gegen 2/5 auf der Ostseite.
Bei einem Gesammtsteuerkapital von 2,450,000 Fr., dem Total von 130 Haushaltungen u. 150 Männern entfallen auf Seite der Gönner für das Geerenprojekt 2,085,000 u. auf diejenige für das Wydemprojekt 365,000 Fr.  u. auf erstere daher 7 Fr. Steuer gegenüber von bloß einem Franken auf die letztern.
An freiwilligen Beiträgen seien am Abstimmungstage folgende schriftliche Anerbieten vorgelegen:
780
Fr.
für
das
Wydemprojekt,
8800
“
“
“
Geerenprojekt u.
3127
“
ohne Bedingung, ferner seien für „Geeren“ noch seither gezeichnete 1200 Fr. u. der Werth von 1700 [Quadratfuß] besten Landes für unentgeltliche Abtretung zu einer Zufahrtsstraße hinzuzurechnen.
Die Nichtberücksichtigung aller dieser Faktoren werde eine Steuerflucht herbeiführen, welche für die Gemeinde eine Steuerlast von 6–9‰ für eine lange Reihe von Jahren nach sich ziehen werde.
In ästhetischer Beziehung sei der Platz im „Geeren“ seiner freundlichen, freien Lage u. schöner Aussicht wegen, weil eben, trocken u. sowohl für die Fundamentirung, wie auch für einen dort allfällig einzurichtenden Begräbnißplatz sehr günstig, wogegen derjenige im „Wydem“, wenn auch etwas höher liegend, bei weitem weniger Aussicht biete; weil naß, müßte er durch theure Dolen entwässert werden u. weil schief liegend, durch bedeutende Erdbewegungen u. hohe Steintreppen leidlich eben hergestellt werden. Der Friedhof sei lehmig u. so ungünstig, daß er von der Staatsbehörde nur mit höchstem Widerstreben und mit Vorbehalt genehmigt worden sei. Die Umgebung  daselbst bilden im Rücken Aecker u. Wald u. recht, links u. in der Front die Rückseiten der Häuser mit Schweinställen, Abtritten u. Mistwürfen.
Mit Beziehung auf den Kostenpunkt wird gesagt:
Das Projekt im Geeren erfordere die Anlage einer Zufahrtsstraße vom Bahnhof her; dieselbe werde kosten
Fr.
2000
Ferner erfordere der Ankauf des Platzes für die Kirche u. den Friedhof, das Versetzen des alten Sockels u. Geländers sammt der Einfriedigung [sic!] des alten Friedhofes
“
1700.
zusammen
Fr.
3700.
wogegen das Projekt im Wydem, nicht inbegriffen die Kosten der Verlegung des alten Kirchhofes, dessen Benutzung nur auf Zusehen hin gestattet sei, kosten werde:
Für die Korrektion des Zuganges von der Sennhütte her, für die Treppenanlagen, Entwässerung und Fundamentirung, für das Versetzen von Portal & Sockel des alten Friedhofes u. für den Landankauf zum Bauplatze, zusammen
Fr.
2300.
Wenn die freiwilligen Beiträge für beide Projekte, der Erlös für die alte Kirche u. vom alten Friedhof einander gegenüber gestellt werden, so resultire[n] nahezu 10,000 Fr. mehr zu Gunsten des „Geeren“.
In sanitarischer Beziehung endlich verweisen die Rekurrenten auf eine Verfügung der Sanitätsdirektion  vom April 1879, woraus hervorgehe, daß das Dolenwasser aus dem alten Kirchhof den Gesundheitszustand des Dorfes gefährde; beim Geeren bleiben die Gräber ohne Dolen trocken, die Umgebung sei frei, dem Luftzug zugänglich, östlich vom Dorfe, wo der Westwind die Dünste über die Felder jage. Schließlich ersuchten die Rekurrenten um Vornahme eines Augenscheines.
C. Mit Zuschrift vom 9. März theilen die Herren Bertschinger-Hartmann u. Heinrich Briner dem Bezirksrathe mit, daß sie als Mitglieder der Rechnungsprüfungskommission, gestützt auf eine Reihe von §§ des Gemeindegesetzes u. Artikeln der Verfassung wegen ungesetzlicher Abhaltung, Abstimmung u. Beschlußfassung der Kirchgemeindeversammlung vom 25. Febr. ebenfalls Rekurs einbringen werden, indem sie sich gegen die durch die Mehrheit begangenen [recte: begangene] Vergewaltigung vorläufig verwahren.
Eine schriftliche Anfrage des Hrn. Bertschinger, dat. 21. Juli, über das Schicksal dieses angeblichen Rekurses beantwortete die Bezirksrathskanzlei unterm 23. Juli dahin, daß sie in dieser Eingabe, wie aus dem Schlußsatz derselben deutlich hervorgehe, nur die Ankündigung eines Rekurses gesehen habe u. daß übrigens die Anrufung gewisser Gesetzesstellen nicht genüge einen Rekurs zu begründen. Weitere  Korrespondenzen in dieser Angelegenheit fanden ihren Abschluß darin, daß Hr. Bertschinger der Bezirksrathskanzlei unterm 28. Juli mittheilte, er habe sich mit dem Gesuch an den Regierungsrath gewendet, seiner Zeit die beiden Rekurse gleichzeitig zu behandeln.
D. Die Mehrheit der Kirchgemeinde erwiderte mit Eingabe vom 20. März auf den Rekurs der Minderheit an den Bezirksrath: Der von den Rekurrenten angerufene § 59 des Gemeindegesetzes könne keine Anwendung finden, indem der den Bau der Kirche dekretirende Beschluß selbst nicht rekurrirt sei; es könne auch in der Platzirung der Kirche nach dem Willen der Mehrheit nichts Unbilliges liegen, denn die Kirche diene für die Einwohner u. nicht für das Steuerkapital oder den Assekuranzwerth der Gemeinde. Schon das alte Kirchlein sammt Friedhof liege ungefähr in der Mitte der nördlichen Seite des Dorfes, ohne daß bisher über die unrichtige Platzirung ein Wort geflossen sei.
Das Dorf Wallisellen liege jetzt noch wie früher zum größern Theil westlich der alten Landstraße, u. zudem befinden sich westlich der Kirche zwei Häuser u. 10 Haushaltungen mehr als östlich. Käme nun die Kirche in den Geeren, an das östliche Ende des Dorfes zu stehen, so würde der Weg dahin, mit Ausnahme des Hofes Niederschwerzenbach des Neugutes u. einiger Häuser beim Bahnhof, für 4/5 der  Bewohner um das doppelte u. dreifache verlängert werden; sie wäre dort für die Dorfbewohner nicht sichtbar u. der Stundenschlag, selbst der Ruf der Sturmglocke bei dem vorherrschenden Westwinde nicht hörbar. Im Falle der Zutheilung der Herzogenmühle zur Kirchgemeinde Wallisellen werde auch diese das Wydemprojekt vorziehen u. sich dadurch auch das Steuerkapital des westlichen Theiles bedeutend vermehren.
Wo immer möglich werden die Kirchen auf die schönsten Anhöhen gebaut, dieß werde auch im Wydem der Fall sein, dort werde sie in ihrer ganzen Gestalt über das Dorf hervorragen u. auch im Geeren seien die hintern Theile der Häuser, Schweinställe etc. der Kirche zugekehrt. Noch keine Kirchgemeinde habe dem Vermögen oder dem Assekuranzwerth der Häuser zu lieb, die Kirche ins offene Feld oder in einen Hof gestellt; die Entwicklung des Dorfes werde nicht auf der Ostseite stattfinden, wo seit 8 Jahren trotz Straßenbauten kein Haus mehr gebaut worden sei; die Darstellung der Rekurrenten mit Bezug auf die Lage des Dorfes sei nicht richtig; die Kirche werde sich im „Wydem“ noch nach 100 Jahren in der Mitte des Dorfes befinden. Allerdings befinde sich die Steuerkraft im Hofe Schwerzenbach u. Neugut, das könne sich aber ändern, auch wenn die Kirche in den Geeren gestellt werde; es habe Herr  Benz-Ganz ja seinen Gewerb schon vor der Kirchenbaufrage zum Verkauf ausgeschrieben, er werde ohnehin wegziehen; geschehe dieß aber auch von andern, so werde man sich das gefallen lassen müssen, aber dennoch lieber höhere Steuern bezahlen als die Kirche nicht zu sehen.
Der Mehrbetrag von 8000 Fr. an freiwilligen Beiträgen für den „Geeren“ erleichtere u. vereinfache aber die Sache nicht, da diese Beiträge dort durch die Straßenanlage, durch die Verlegung und Einzäunung des Friedhofes u. andere Mehrkosten vollends aufgebraucht werde[n].
Der Platz im „Wydem“ liege höher & sei eben so eben u. trocken als derjenige im „Geeren“ und zur Fundamentirung noch besser. Der Friedhof sei mit Genehmigung der Oberbehörden schon zweimal erweitert, vorschriftsgemäß drainirt u. dessen Wasser in den immer laufenden Dorfbach geführt worden, so daß seither gesundheitsnachtheiliges [recte: Gesundheitsnachtheiliges] in der Gemeinde nicht mehr beobachtet worden sei. Bezüglich des Kostenpunktes sei das Verhältniß zwischen beiden Projekten folgendes:
a.
Für Geeren: Neue Zufahrtsstraße u. Korrektion der alten, Landankauf, Kosten für den alten Friedhof u. Erstellung des eisernen Geländers
Fr.
11,300
b.
Für Wydem: Zufahrtsstraße, Treppe  
zur Kirche, Versetzen von Portal, Sockel u. Geländer u. Landankauf
Fr.
1900.,
wobei zu bemerken sei, daß der alte Friedhof noch 100 Jahre groß genug sei. Wenn man nun den Kosten der beiden Projekte die freiwilligen Beiträge gegenüberstelle, so bleiben für die Verwendung der Baute im „Wydem“ immer noch 2097 Fr., wohingegen für diejenige im „Geeren“ nur 627 Fr.
Auch die Rekursgegner wünschten Lokalbesichtigung.
E. An dem durch den Bezirksrath am 19. April 1883 abgehaltenen Augenschein sprachen sich aus:
1. Für das Wydem-Projekt die Herren Johs. Großmann u. Gemeindeammann Näf beides Mitglieder der Bankkommission, u. 3 Privatpersonen;
2. Für das Geeren-Projekt die Herren Guggenbühl u. alt Präs. Näf als Mitglieder der Bankkommission, Gemeindrath Staub, Johs. Fischer-Frei und Gemeindrathsschreiber Kuhn;
3. Für ein Mittelprojekt alt Friedensrichter Lienhard, ferner betheiligte sich:
4. als Präsident der Baukommission Hr. Pfr. Wetli.
Auf dem Lokale Wydem betonte Hr. Großmann, indem er im Uebrigen auf das in der Rekursbeantwortung Gesagte hinwies, daß die Mehrheit nachträglich die Erstellung der neuen Kirche unmittelbar hinter die alte beschließen werde. Hr. Gemeindrathsschreiber Kuhn machte darauf aufmerk-  sam, daß hier zwei Wege nothwendig werden.
Auf dem Lokale Geeren erinnerte Hr. Kuhn daran, daß von Rieden nach dem Bahnhof ein Fußweg projektirt sei u. das Land hier wohlfeiler zu stehen komme als auf Wydem, welch’ letzteres von Hrn. Großmann, der noch die schöne Aussicht auf Wydem gegenüber hier hervorhebt bestritten wird.
Auf dem Mittelprojekt vor Dr Schlatters Haus zeigte Hr. Lienhard, wie hiefür die schon vorhandenen Straßenverbindungen günstig wären, wie die Kirche sich hier vortheilhaft ausnehmen würde, u. bedauert, daß dieses Projekt nicht zu Abstimmung gekommen sei. Hr. Großmann replizirt, es sei dieß geschehen, das Projekt jedoch verworfen worden. Allgemein wird zugegeben, daß [durch] die Ausführung dieses Projekts die Entfernung zweier Häuser nothwendig würde.
F. Die von alt Friedensrichter Lienhard & Genossen an die Gemeindeversammlung vom 25. Febr. gerichtete Eingabe betr. das Mittelprojekt, den beiden übrigen Parteien nachträglich zur Vernehmlassung zugestellt, wurde von diesen dahin beantwortet, es sei ihr keine Folge zu geben, weil sie der Gemeinde vorgelegen habe u. das darin befürwortete Projekt als zu kostspielig verworfen worden sei.
G. In einer spätern Eingabe [3. Mai] bestätigen  die Rekurrenten neuerdings u. belegen diese Behauptung durch ein Zeugniß der Gemeindrathskanzlei, daß sich das Dorf nach Osten ausdehnen werde u. ausgedehnt habe. Ferner seien laut reeller Uebernahmsofferte die Kosten sowohl der Zufahrtsstraße vom Bahnhof her um 2000 Fr. als derjenigen vom Dorfe her um 1000 Fr. übersetzt; ebenso werde eine halbe Juchart Land, um 600 Fr. erhältlich, statt einer Juchart zu 2400 Fr. zum Bauplatze genügen, während auch der weitere Landankauf [900 Fr.] um die Hälfte zu hoch gerechnet sei, abgesehen davon, daß die Erwerbung einer Servitut von 50 Fr. vollständig genüge, um die Verbauung der Aussicht zu verhindern.
H. Der Bezirksrath Bülach von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Das Begehren der Rekurrenten [ist] darauf gerichtet, daß:
a. der Gemeindebeschluß vom 25. Febr. 1883 aufgehoben,
b. die Gemeinde angehalten werde, die Kirche nach dem Willen der Minderheit zu erstellen.
Die Rekurrenten stützen sich dabei auf § 59 des Gemeindegesetzes; aus diesem Zitat, sowie aus dem ganzen Zusammenhang des Rekurses, namentlich aber aus dem Passus, daß der Beschluß eine Rücksichtslosigkeit der Mehrheit gegen die Minderheit sei,  muß geschlossen werden, daß die Rekurrenten annehmen, es seien Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt. [§ 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes].
2. Wenn nun aber die Rekurrenten nicht nur Aufhebung des angefochtenen Beschlusses, sondern dazu noch verlangen, daß die Gemeinde angewiesen werde, nach dem Willen der Minderheit zu bauen, so gehen sie darin offenbar zu weit; der zitirte § 59 des Gemeindegesetzes räumt einer Minderheit nur das Recht ein, einen Beschluß anzufechten, sofern Billigkeitsrücksichten verletzt sind; daraus folgt, daß, auch wenn diese Voraussetzung zutrifft, die Rekursinstanz nur den angefochtenen Beschluß aufheben, nicht aber etwas anderes an dessen Stelle setzen, sie also keineswegs einen andern Bauplatz vorschreiben kann.
3. Was nun die Frage betrifft, ob im einzelnen Falle Rücksichten der Billigkeit ungebührlich verletzt seien, so muß es nach konstanter Praxis in dieser Beziehung strenge genommen werden, weil sonst schließlich jeder Gemeindebeschluß von einer größern oder kleinern Minderheit angefochten u. wirkungslos gemacht werden könnte. [Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes pro 1878, pag. 45].
4. Im vorliegenden Falle handelt es sich um die  allerdings wichtige Frage, ob dadurch, daß die Mehrheit der Kirchgemeinde bei Auswahl des Platzes für die neue Kirche sich für das Projekt Wydem entschieden hat Rücksichten der Billigkeit gegenüber der Minderheit [die östlichen Bewohner von Wallisellen] verletzt seien. Diese Unbilligkeit u. Rücksichtslosigkeit soll hauptsächlich darin liegen, daß der gewählte Bauplatz für die Rekurrenten zu entfernt u. unschön gelegen sei, während umgekehrt die Rekurrenten den größeren Theil des Steuerkapitals repräsentiren und die zukünftige Entwicklung von Wallisellen sich mehr nach Osten [auf Seite der Rekurrenten] als nach Westen vollziehe.
5. Diese Gründe können nun aber nicht als stichhaltig angesehen werden, da das Projekt Geeren bezüglich Entfernung vom Dorfe Wallisellen gegenüber den westlichen Bewohnern ebenfalls an dem Mangel leidet, daß die Rekursgegner sich ebenso sehr über Zurücksetzung beklagen könnten, wenn die Kirche dorthin [in den Geeren] erstellt würde, wie nun die Rekurrenten sich über Annahme des Wydem-Projektes beschweren; immerhin muß zugegeben werden, daß das Projekt Geeren in ästhetischer Beziehung vor dem Projekte Wydem den Vorzug verdient.
6. Die Rekurrenten berufen sich darauf, daß  das Steuerkapital des westlichen Theils von Wallisellen zum östlichen sich verhalte wie 365,000 zu 2,085,000, ebenso der Schatzungs- [Assekuranz-]werth der Gebäude wie 309,476 zu 723,600.
So bemühend es nun für diejenigen ist, welche am meisten zu zahlen haben, wenn sie sich einem ihrer Ansicht widersprechenden Gemeindebeschlusse [sic!] fügen müssen, so kann dieses Faktum an sich doch nicht bewirken, daß von Verletzung von Billigkeitsrücksichten im Sinne von § 59 des Gemeindegesetzes gesprochen werden kann u. zwar im vorliegenden Falle um so weniger, als hier der Mehrbetrag des Steuerkapitals auf östlicher Seite hauptsächlich durch zwei Steuerpflichtige bedingt ist, u. die Möglichkeit immerhin nahe liegt, daß sich das Verhältniß in wenigen Jahren in der Weise ändere, daß dannzumal, wenn es sich um Deckung der Baukosten handelt, das Steuerkapital auf beiden Seiten sich annähernd gleich stellen kann; es soll denn auch in der That einer dieser beiden Steuerpflichtigen bereits Anstalten zum Wegzug getroffen haben, so daß das Steuerkapital auf östlicher Seite sich jetzt schon um 8–900,000 Fr. reduzire.
Aus den angeführten Gründen kann daher auch nicht sehr in Betracht fallen, wenn solche Steuerpflichtige mit Wegzug aus der Gemeinde drohen, wenn  die Platzfrage nicht in ihrem Sinn erledigt werde.
Ebenso irrelevant ist die Thatsache, daß der Assekuranzwerth der Häuser auf östlicher Seite denjenigen auf westlicher Seite übersteigt, und zwar fällt dieser Umstand um so weniger ins Gewicht, als von den Rekurrenten selbst zugegeben werden muß, daß die Einwohnerzahl auf westlicher Seite diejenige auf östlicher Seite übersteige; daß Bahngebäude, Güterschuppen, Sennhütte u. Pfarrhaus nicht in Betracht kommen, auch wenn der Assekuranzwerth der Gebäude von maßgebendem Einflusse wäre, wird auch von den Rekurrenten eingeräumt werden müssen; auch spricht es keineswegs für eine besonders bemerkbare Entwicklung der Ostseite von Wallisellen, wenn nach dem Zeugnisse der Gemeindrathskanzlei vom 3. Mai 1883, seit 1875 nur 10 Gebäude, und darunter nur 5 Wohnhäuser, daselbst erstellt worden sind.
7. Daß der Bau auf Geeren mit Rücksicht auf die unter Bedingungen zugesagten Beiträge um ca 6000 Fr. billiger zu stehen komme als derjenige auf Wydem ist wahrscheinlich; aber auch dieser Umstand reicht nicht hin, um sagen zu können, es werden durch Annahme des Wydem-Projektes die Billigkeitsrücksichten gegenüber der Minderheit verletzt.
8. Die Friedhoffrage steht mit derjenigen über  Erstellung der Kirche in keinem nothwendigen Zusammenhange, da nach § 14 des Gemeindegesetzes die Verpflichtung zur Anlage u. Unterhaltung der Friedhöfe, sowie das Aufsichtsrecht über dieselben von den Kirchgemeinden auf die politischen Gemeinden übergegangen ist; es ist auch nicht gesagt, daß Kirche u. Friedhof beisammen sein müssen, resp. daß da, wo die Kirche erstellt werde, auch der Friedhof anzulegen sei; allerdings ist der gegenwärtige Friedhof nur auf Zusehen hin gestattet; es ist jedoch anzunehmen, daß dieser Friedhof so lange gebilligt werde, als keine den Gesundheitszustand der Bewohner gefährdende Uebelstände zu Tage treten, was bis jetzt nicht der Fall zu sein scheint, da auch von den Rekurrenten keine solchen Uebelstände nahmhaft gemacht worden sind, abgesehen von denjenigen, welche in der Verfügung der Sanitätsdirektion schon erwähnt sind.
9. Wenn nun auch nach allem oben Angeführten ein gesetzlicher Grund zur Aufhebung des angefochtenen Kirchgemeindebeschlusses nicht vorhanden ist, so kann der Bezirksrath doch nicht umhin, seine Ansicht dahin auszusprechen, daß die Kirchgemeinde Wallisellen wohl besser gethan hätte, statt der beiden externen Projekte Wydem & Geeren, ein Mittelprojekt zu wählen, das geeignet wäre, die Interessen der beiden Parteien in billiger Weise auszu-  gleichen –
beschloß unterm 5. Juli 1883, der Rekurs sei als unbegründet abgewiesen, unter Kostenfolge für die Rekurrenten.
I. Namens der Minderheit der Gemeinde Wallisellen rekurriren Hr. J. C. Guggenbühl und 11 Mitunterzeichner mit Zuschrift vom 26. Juli 1883 gegen den bezirksräthlichen Beschluß an den Regierungsrath. Eingangs beklagen sie sich über unbillige Gewaltakte, welche von der aus 72 Stimmen bestehenden Mehrheit gegenüber der 51 Stimmen betragenden Minderheit begangen werden, worunter eben die Abstimmung über die Kirchenbauplatzfrage bereits den Verlust eines Dritttheils der ganzen Steuerkraft durch den Wegzug des Hrn. Benz-Ganz veranlaßt habe. Nebst vor erster Instanz Gesagtem heben die Rekurrenten hervor, welch große Steuerlast den Meistbegüterten in der Gemeinde erwachsen werde & verlangen, daß ihnen Rechnung getragen werde. Das jetzige Kirchlein, früher eine Kapelle, möge bis dahin genügt haben, bei der heutigen Entwicklung des Dorfes nach dem Bahnhof hin aber konne [recte: könne] nur der Platz in Geeren der einzig richtige sein, wobei zu beachten sei, daß auch die Herzogenmühle dieses Projekt unterschriftlich unterstütze. Das Geerenprojekt koste volle  10,000 Fr. weniger u. es sei auch der Bezirksrath der Ansicht, daß dasselbe in ästhetischer Beziehung den Vorzug verdiene, er habe sich aber auch von der Unmöglichkeit eines dritten Projektes überzeugen können. Indem sie, die Rekurrenten, einen Augenschein durch den Regierungsrath abzuhalten vorschlagen, hegen sie die Hoffnung, daß ihnen, der Mehrheit der Baukommission u. der Minderheit des Bezirksrathes, in Berücksichtigung des § 59 des Gemeindegesetzes Recht gegeben werde. In allen Fällen aber werde es ihnen zur Genugthuung gereichen, rechtzeitig gewarnt, die gesetzlichen Mittel gegen das Uebel ergriffen und die Folgen gezeigt zu haben.
K. Herr Bertschinger-Hartmann in Wallisellen, welcher den obgenannten Rekurs mitunterschrieben hat, verlangt mit Schreiben vom 28. Juli an den Regierungsrath ebenfalls Aufhebung des Mehrheitsbeschlusses der Kirchgemeindeversammlung vom 25. Febr. 1883, indem er mittheilt, daß sein erster Rekurs [vide Fact. C] vom Bezirksrath nicht behandelt worden sei u. auf die damals angeführten Gesetzesstellen sich beruft.
L. Die Rekursbeantwortung der Herren Großmann u. Genossen Ns. der Mehrheit ist im Wesentlichen sowohl mit Bezug auf den Rekurs  der Minderheit als auf denjenigen des Herrn Bertschinger folgende:
Sie weisen den Vorwurf jeder Vergewaltigung der Minderheit zurück, da sie eben nur auch ihre Interessen nach bestem Wissen u. Gewissen wahren. Sie konstatiren, daß die Minderheit von 51 Stimmen auf 12 Rekurrenten herabgesunken sei und nur diese für sich ein Rekursrecht haben; daß es sich im vorliegenden Falle nur um die Mehrkosten, welche das eine Projekt gegenüber dem andern verursache, handeln könne; daß aber gerade das Geerenprojekt eine erhebliche Mehrbelastung der Steuerpflichtigen mit sich führe.
Die Rekursgegner bestreiten indessen nicht nur, daß der rekurrirte Beschluß eine Verletzung von § 59 des Gemeindegesetzes involvire, sondern behaupten, es sei damit die Gemeinde auch keineswegs über ihre Zwecke hinausgegangen [Art. 48 der Verfassung]. Uebrigens sei der damaligen Abstimmung eine erschöpfende Behauptung aller Gründe für u. gegen jedes der einzelnen Projekte vorausgegangen. Im Weitern stehe der Wegzug des Hrn. Benz-Ganz in keinem Zusammenhange mit vorliegender Streitfrage; nach Abzug seines Steuerkapitals u. demjenigen eines weitern Bewohners, der allein 660,000 Fr. versteuere, halte sich das Steuerka-  pital der beiden Dorftheile ziemlich die Waage. Endlich verweisen die Rekursgegner überhaupt auf die sorgfältige Begründung des rekurrirten Entscheides.
Gegenüber dem sog. Rekurse des Hrn. Bertschinger machen die Herren Großmann u. Genossen in der Hauptsache dieselben Gründe geltend, welche den Bezirksrath zur Nichtbehandlung desselben als solchen veranlaßt hatte, indem sie der Eingabe des Hrn. Bertschinger die Eigenschaft eines Rekurses absprachen; sie sei vielmehr eine Beschwerde, die in materieller Richtung durch die Erledigung des eigentlichen Rekurses gegenstandslos geworden sei. Die Rekursgegner verweisen übrigens auf ihre Rekursbeantwortungen vom 20. März u. 24. August 1883 u. auf den Rekursalentscheid.
M. Der Bezirksrath Bülach sieht sich in seinen zwei Scheiben vom 18. Sept. 1883, womit er die Akten der beiden Rekurse übermittelt, nicht veranlaßt, nochmals auf die Sache einzutreten; er nimmt Bezug auf die Beantwortung der Rekursgegner u. auf die Begründung des rekurrirten Entscheides u. bemerkt hinsichtlich der Beschwerde des Hrn. Bertschinger, daß er dieselbe als grundlos zurückweise, da dessen Eingabe vom 9. März nicht als ein eigentlicher Rekurs, sondern nur als die Ankündigung eines solchen zu betrach-  ten sei.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
sowie gestützt auf die Berichterstattung derselben [Fact. 16]
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Rekurrenten werden mit ihren Beschwerden abgewiesen.
II. Dieselben haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Rekurrenten [Hrn. Guggenbühl] u. an die Rekursgegner [Hr. Präs. Großmann] an die beiden erstern je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
