Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Auslieferung des A. Streitmatter u. deßen Bruder aus Bebikon.
Mit Schreiben vom 28t. d. M. erwiedert die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift vom 19t. d. M., nach Prüfung der rükfolgenden Akten, welche gegen Andreas Streitmatter und deßen Bruder von Bebikon Inzichten enthalten, am 2ten. und 9t. d. M. in Rümlang und Bachs Diebstähle mit Einbruch verübt zu haben, sei von ihr in Entsprechung des hierseitigen Auslieferungsbegehrens das Bezirksamt Zurzach beauftragt worden, den bereits auf Ansuchen des Statthalteramtes Regensberg verhafteten Andreas Streitmatter und deßen Bruder der hierseitigen Polizeibehörde zu Handen des die Untersuchung leitenden Criminalgerichtes gegen konkordatsmäßige Kostenvergütung  zuführen zu laßen.
Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Criminalgerichte und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
