Abg. Gesuch d. Bezirksammannamts Küsnacht um Vollziehung eines Urtheils gegen Hch. Leuthold v. Schönenberg.
In Sachen des Hch. Leuthold von Schönenberg, betreffend Vollziehung eines Polizeiurtheils,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 2. Juni 1856 verurtheilte das Bezirksgericht Küsnacht Kt. Schwyz den Hch. Leuthold von Schönenberg wegen einer Schlägerei zu 100 Frk. Buße, 90 Frk. 14 Rp. Entschädigung und 79 Frk. 36 Rp. Kosten. Für diese Summe wurde Leuthold betrieben; derselbe wirkte jedoch Rechtsvorschlag aus. Herr Bezirksgerichtspräsident Staub verweigerte die Rechtsöffnung, weil nach einer obergerichtlichen Verordnung vom 30. Dezember 1854 (Zeitschrift für zürcherische Rechtspflege Bd. I. S. 49) Strafurtheile fremder Gerichte auch hinsichtlich der Bußen und Kosten erst exequirbar seien, wenn der Regierungsrath dieselben als vollziehbar erklärt habe.
B. Namens des Bezirksammannamtes Küßnacht stellt nun Herr Prokurator Ryf das Gesuch, daß der Regierungsrath das in Fact. A bezeichnete Urtheil des Bezirksgerichtes Schwyz für vollziehbar erkläre. Leuthold sei zu den Verhandlungen vor Gericht gehörig vorgeladen & ihm das Urtheil gehörig mitgetheilt worden; auch habe derselbe gegen das Urtheil kein Rechtsmittel ergriffen.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat bisdahin beharrlich den Grundsatz befolgt, die Vollziehung hiesiger  Polizeiurtheile von andern Kantonen nicht zu verlangen und die Vollziehung fremder Polizeiurtheile in hiesigem Kanton nicht zu bewilligen (Beschluß d. Reg. Rathes v. 10t. Nov. 1855 & vom 5. Januar 1856). Dieses Verfahren stimmt sowohl mit der Interpretation, welche die Mehrheit der Kantone und darunter auch Schwyz dem Konkordate über die Stellung von Fehlbaren in Polizeifällen vom 7. Juni 1810, bestätigt den 9. Juli 1818 unterm 27. Juli 1840 (Off. S. I. 306. III. 75) gegeben hat, als mit der Praxis der meisten konkordirenden Kantone überein und es ist auch jetzt kein Grund vorhanden, von dem bisher befolgten Grundsatze abzugehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Begehren um Vollziehung des vom Bezirksgerichte Küßnacht Kts. Schwyz unterm 2. Juni 1856 über Hch. Leuthold von Schönenberg ausgefällten Polizeiurtheils abgewiesen.
II. Mittheilung a) an Herrn Prokurator Ryf unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, b) an die Direktion der Justiz. 
