Weisung an den Gr. Rath z. d. Berichte d. Dir. d. öff. Arbeiten betr. d. Glattkorrektion.

Cirkular-Beschluss
11. Juni 1867.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen gedruckten, vom 1. dies datirten Bericht über das Unternehmen der Glattkorrektion vor. Diesem Berichte sind beigefügt die Gutachten der Herren Kreisingenieur Hüni und Straßenbauinspektor Prof. Wild nebst Akten und Plänen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist dieser Bericht vor Allem aus dem Großen Rathe  mittelst nachstehender Weisung vorzulegen.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag über das weitere Vorgehen in dieser Angelegenheit vorzulegen.
Weisung.
Unterm 27. Christmonat v. Js. hat der Große Rath bei Anlaß der Berathung des Voranschlages für das Jahr 1867 den Regierungsrath eingeladen, auf die Sommersitzung einen Bericht über den Stand der Vorarbeiten betreffend die Glattkorrektion vorzulegen.
Um dieser Einladung Folge geben zu können, hinterbringt uns die Direktion der öff. Arbeiten einen vom 1. dies datirten Bericht, in welchem zunächst ein kurzer Ueberblick über das was bisher mit Bezug auf die Korrektion der Glatt geschehen ist, gegeben wird. Sodann gibt der Bericht nicht nur Rechenschaft über den Stand der Vorarbeiten, sondern er legt die Projekte selbst vor, versehen mit Plänen und Kostenberechnungen und zwar für die überhaupt noch als nöthig erscheinenden Korrektionen der Glatt und der Hauptzuflüsse derselben, womit noch Projekte für Entwässerung einiger Nebenthäler verbunden sind. Zum Schlusse spricht sich die Direktion über einige Grundzüge aus, welche nach ihrer Ansicht bei der weitern Behandlung dieser Angelegenheit zur Anwendung kommen sollen. 
Auf die Materie selbst sind wir noch nicht eingetreten, wir beschränken uns vielmehr für jetzt darauf, dem Großen Rathe diesen Bericht vorzulegen und beabsichtigen sodann, denselben zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, um die Ansichten und Wünsche namentlich der Betheiligten über die Vorlage zu vernehmen und nachher weiter in der Sache vorzugehen.
Indem wir uns vorbehalten, dem h. Großen Rathe sachbezügliche Anträge zu hinterbringen, benutzen etc.
