Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Beschwerde v. Mühlebesitzern in Jonen u. Obschlagen üb. Beeinträchtig. e. Wasserrechtes im Jonabache zu Zwillikon.

[Präsidial-Verfügungen.
20. August 1869.]
Die von der Regierung von Aargau mit Schreiben vom 17. d. Mts. behufs Aufschlußertheilung resp. Abhülfe übermittelte Beschwerde von drei Mühlebesitzern am Jonenbach in Jonen & Obschlagen über widerrechtliche Erstellung von zwei Weiern durch den Fabrikbesitzer Biedermann in Zwillikon wird der Direktion der öff. Arbeiten zur beförderlichen Antragstellung überwiesen.
