Erhöhung des Kredites für das Montirungswesen auf Frkn. 40,466.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 6. d. woraus sich ergeben:
Bei der Entwerfung des Büdgets für 1848. sei die gewöhnlicher Weise für das Montirungswesen ausgesetzte Summe von Franken 40,466. auf Franken 32.466. reducirt worden und zwar ohne Zweifel in der Absicht um durch Nichtanschaffung von Capüten und Mänteln die Differenz ersparen zu können und in der Voraussetzung, daß die Auszüger-Rekruten mit diesen Gegenständen aus dem außerordentlichen Vorrathe ver-  sehen würden. Um aber nicht wieder in die gleiche Verlegenheit wie voriges Jahr zu gerathen bei einem größern Aufgebote einem Theile unserer Truppen keine Capüte verabfolgen zu können habe der Kriegsrath beschlossen, den außerordentlichen Caputvorrath zu benanntem Zwecke nicht anzugreifen, sondern den Auszüger-Rekruten wie bisher Mäntel und Capüte anzuschaffen, welcher Beschluß sich um so weniger rechtfertige, als der ordentliche Bedarf von Caputtuch für das Jahr 1848. in Folge Vertrages mit Herrn Zangger jedenfalls hätte bezogen werden müssen. Da aber auf diese Weise die Ausgabe für dieses Uniformstück für das laufende Jahr nicht wegfalle, so stelle der Kriegsrath den Antrag, daß der erwähnte Büdgetansatz wieder auf seinen Normalen Stand gebracht, und dem Kriegsrathe die Enthebung der im Büdget für 1848. gestrichene Summe von Frkn. 8000. bei der Staatskassa bewilligt, eventuell, daß die eine Hälfte auf das Jahr 1848. die andere auf das Jahr 1849. genommen werde.
beschlossen.
Sei dem Kriegsrathe die von ihm nachgesuchte Crediterhöhung von Franken 8000. auf das Jahr 1848. bewilligt.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
