Gemdrth. Außersihl. Abweis. ss. Gesuches um Beantwort. e. auf d. städtische Bauordnung bezügl. Frage.
Der Gemeindrath Außersihl ist im Falle, zwei Baugesuche zu erledigen, welche beide dahin gehen, es möchte den Petenten gestattet werden, Nebengebäude von Riegelwerk, die sich in dem der Bauordnung unterworfenen Rayon befinden, für Wohnungen einzurichten.
Mit Schreiben vom 28. v. Mts. stellt nun der Gemeindrath das Gesuch, es möchte ihm bestimmte Wegleitung ertheilt werden, ob in Anwendung der §§ 40 und 57 der Bauordnung derartige Bauten gestattet werden dürfen, oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Gemeindrathe Außersihl wird mitgetheilt, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung, Fragen zu beantworten, welche möglicherweise auf dem Rekurswege zur Entscheidung an ihn gelangen könnten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
