[Verordnung betreff. Wahlen des Großen Rathes].
Es wurde in heutiger Sitzung auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern berathen und angenommen, wie folgt:
1. Die Verordnung betreffend die Wahlen des Großen Rathes 
2. Die Kundmachung, welche zu denselben einladet
S. die Verordnung betreffend die Wahlen des Großen Rathes im Protokoll des Regierungsrathes vom 14t. April 1842. [No. 70] pag. 4. 5. u. 6. bis zu den Vollziehungsbestimmungen. 
Vollziehungsbestimmungen 
Artikel 1. zu §. 1.
Diejenigen Cantone, von welchen das Gegenrecht geleistet wird, sind Bern, Basel-Land, Aargau und Waadt. Es sind daher die aus denselben im hiesigen Canton niedergelassenen Bürger, insofern sie die übrigen von den Cantonsbürgern selbst geforderten Requisite haben, stimmberechtigt.
Artikel 2. zu §. 2
Es erscheint als wünschbar, ist hingegen zum Stimmrechte nicht nothwendig, daß die mit angetretenem 20t. Altersjahre zum ersten Male sich einfindenden Stimmberechtigten vorher in den Bürgergemeinden den Eid abgelegt haben.
Artikel 3. zu §. 5.
Bei Bürgern, welche sich seit wenigsten einem halben Jahre in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde aufgehalten haben, wird fortwährend als Regel angenommen, daß sie ihr Stimmrecht in dem Wahlkreise des Aufenthaltsortes ausüben. Sie sind daher daselbst, wenn sie schon während der verflossenen Wahlperiode eingeschrieben waren, in den Stimmregistern ohne Weiters beizubehalten – oder insofern sie während derselben in dem Heimatskreise  gestimmt hatten oder insofern erst während dieser der Aufenthalt eingetreten war, neu einzutragen, Wollen sie das Stimmrecht in dem Wahlkreise der Heimatsgemeinde ausüben, so haben sie davon bei dem Beginne der neuen Wahlperiode von vier Jahren der Vorsteherschaft des Wahlkreises des Wohnortes Anzeige zu machen. Dieselbe wird sie dann aus ihren Stimmregistern streichen und ihnen hierüber zu Handen der Vorsteherschaft des Wahlkreises der Heimatsgemeinde eine Bescheinigung ausstellen, welche sie dieser bis am dritten Tage vor der Wahlversammlung [am Donnerstag] einzureichen haben.
Artikel 4. zu §. 9.
Wo sonst die Frühlingsgemeindsversammlungen am ersten Sonntag des Monats statt zu finden pflegen, sind diese daher auf einen frühern oder auf einen spätern Sonntag zu verlegen. Spätestens um 12. Uhr Mittags sollen die Wahlversammlungen ihre Geschäfte beginnen. 
Artikel 5. zu §. 10.
Spätestens am zweiten Tage vor demjenigen der Wahlversammlung [am Freitag] soll das bereinigte Stimmregister den Stimmberechtigten zur Einsicht offen stehen.
Artikel 6. zu §. 13.
Insofern der Namensaufruf verlangt wird, so entscheidet die Mehrheit der Versammlung, ob derselbe stattfinden solle oder nicht.
Auch vor jedern spätern Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes, oder, insofern über eine solche mehrere Abstimmungen  stattfinden müssen, vor jeder Abstimmung kann jeder Anwesende auf die allgemeine Aufforderung des Präsidenten oder ohne eine solche, wenn sich in der Versammlung Personen befinden sollten, die nach der Verfassung nicht stimmberechtigt sind, solche bezeichnen und deren Entfernung verlangen.
Artikel 7. zu §. 15.
Für die Totalerneuerung der Mitglieder des Großen Rathes haben die Wahlvorsteherschaften sich nur gestempelter Stimmzettel zu bedienen.
Wo die stimmfähigen Bürger eines Wahlkreises sich so zahlreich einfinden sollten, daß der zur Vornahme des Wahlaktes selbst bestimmte Raum [die Kirche] sie nicht gleichzeitig zu fassen vermag, ist die Wahlvorsteherschaft befugt, nur eine oder zwei Gemeinden auf einmal eintreten zu lassen. In diesem Falle hat die Verlesung der Stimmzettel erst Statt zu finden, wenn sie von allen Gemeinden eingesammelt sind. 
Wenn bei der zweiten und den folgenden Wahlen nach Austheilung, Wiedereinsammlung und Zählung der Stimmzettel, während welcher die Thüren geschlossen bleiben, der Anschein vorhanden sein sollte, daß die Zahl derselben größer sei als die jenige der anwesenden Bürger, so hat der Präsident vor Eröffnung der Stimmzettel die Einfrage zu stellen, ob von irgend Jemand neuerdings Zählung der Anwesenden verlangt werde, und, insofern dieß beharrlich geschieht, dieselbe vorzunehmen, bevor die Thüren wieder geöffnet werden. Sollte bei der Zählung wirklich eine Differenz herausstellen, so entscheidet die Mehrheit  der Versammlung, ob eine neue Wahl vorgenommen werden solle oder nicht. 
Artikel 8. zu §. 16.
die Wahlprotokolle sind nach ihrem Eingange an das Statthalteramt sofort sämmtlich dem Regierungsrathe zu übermachen.
Allfällige Rekurse gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen sind dem Statthalteramte binnen zwei Tagen, den der Wahlverhandlung selbst nicht eingerechnet, einzureichen, und von diesem sofort der Wahlvorsteherschaft zur Beantwortung zuzustellen, welche binnen vier Tagen vom Empfange an, einzureichen ist. Von solchen Rekursen haben die Statthalterämter den Regierungsrath bei Einsendung der Verbalprozesse in Kenntniß zu setzen und ihm sodann die Rekursschriften nach Eingang der Beantwortungsschriften mit diesen beförderlich zu übermachen.
Gegenwärtiger Erlaß soll in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern zu Handen der Wahl- und Gemeindsvorsteherschaften mitgetheilt, sowie an den gewohnten Orten angeschlagen und in das Amtsblatt aufgenommen werden.  
Kundmachung.
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenössischen Standes Zürich an die Bürger desselben. 
Mitbürger!
In wenigen Tagen ist die Amtsdauer des vor vier Jahren von Euch gewählten Großen Rathes abgelaufen, und Ihr  seid dann wieder berufen in den Kreisversammlungen die Wahlen Euerer Stellvertreter eine neue Dauer von vier Jahren vorzunehmen [sic!].
Dieser periodisch wiederkehrende Zeitpunkt der Erneuerung der obersten Landesbehörde ist im regelmäßigen Entwikelungsgange unsers politischen Volkslebens unstreitig der wichtigste, denn seinem Großen Rathe hat das Zürcherische Volk durch seine Verfassung die Wahrung und Ausbildung seiner schönsten Rechte, die Förderung seiner theuersten Interessen, die Erhaltung und Hebung seiner gemeinsamen Wohlfahrt anvertraut. 
Die Verfassung hat darum auch dafür gesorgt, daß das Volk nach bestimmten, regelmäßigen Zeitabschnitten seine Vertreter wieder neu wählen könne, damit es, wenn das Vertrauen, das es in seine frühern Repräsentanten gesetzt, sich nicht gerechtfertigt hätte, in den Stand gesetzt sei, dasselbe auf andere Männer überzutragen. Dadurch ist dem Volke die Garantie gegeben, daß die Verhältnisse seines öffentlichen Lebens sich stets nach seinem Willen gestalten und daß ein Widerspruch zwischen der Gesinnung der Mehrheit der Bürger und dem Wirken des Großen Rathes auf die Dauer nicht bestehen kann. Diese Garantie soll dann aber hinwieder dazu dienen, den Staat vor innern Erschütterungen zu bewahren, die seiner Wohlfahrt Gefahr bringen würden. 
Ein Volk, das den Werth seiner politischen Güter die wahren Grundlagen seines Glükes erkennt, wird von einem so schönen Recht, das nur freie Völker in solchem Umfange genießen, nur einen wohlbedachten und gewissenhaften Gebrauch machen;  es wird, indem es dasselbe ausübt, die Vergangenheit, die Leistungen der abgetretenen Behörde prüfen, es wird die Gegenwart mit ihren Bedürfnissen in’s Auge fassen, es wird auch einen Blik werfen auf das, was die zukunft zu versprechen, was sie zu verlangen scheint, es wird vor Allem darauf Bedacht nehmen, das gewonnene Gute und die ruhige Fortentwikelung seiner öffentlichen Verhältnisse durch seine Wahlen nicht zu gefährden. Nur das jenige Volk ist wahrhaft frei, nur das darf stolz sein auf solche Rechte, das einen richtigen Gebrauch davon zu machen weiß.
Als ein solches Volk werdet Ihr Euch zeigen, Bürger des Cantons Zürich! Ihr werdet Euers Bürgereides eingedenk, „den Wägsten und besten“ Euere Stimme geben. Nicht persönliche, nicht Parteileidenschaft, noch andere unreine Motive werden Euch bei diesen Wahlen leiten, sondern der Drang Euerer eigenen Ueberzeugung, Euere Liebe zum Vaterlande, Euere Treue an den Grundsätzen unserer Verfassung, Euer Sinn für Gerechtigkeit, für Friede und Ordnung, Euer Interesse an der Dauerhaften Begründung und Hebung der Volkswohlfahrt.
Wo es sich aber um die Entscheidung über die Zukunft des Vaterlandes, soweit menschlicher Wille sie zu bestimmen vermag, handelt, da darf der Bürger, der dazu mitzuwirken berufen ist, seine Pflicht nicht unerfüllt lassen. keiner soll zurükbleiben von den Wahlen, sondern Jeder gewissenhaft mitwirken, bis sie vollzogen sind. 
Mitbürger! Nicht bloß für unsern Kanton sind die Wahlen die Ihr zu treffen habt, von hoher Bedeutung sondern für die ge-  gesammte Schweiz. Euere Repräsentanten sind nicht bloß berufen Euch Gesetze zu geben und dabei Euer Bestes zu erwägen, sondern sie sind oft auch berufen die wichtigsten Angelegenheiten des größern Vaterlandes zu berathen. Auch dieses mahnt Euch daher, Euere Wahlen auf Männer zu richten, den die Ehre, die Freiheit und das Glük des Vaterlandes vor Allem am herzen liegt, die wie das Bedürfniß des Friedens zwischen den Bundesgliedern und den Confessionen, so auch das Bedürfniß einer zeitgemäßen Entwikelung der vaterländischen Verhältnisse anerkennen. 
Leiten Euch liebe Mitbürger! solche ernste Rüksichten bei Euern Wahlen, so werden sie dem Lande zum Besten gereichen und Ihr dürft dann stets mit innerer Befriedigung auf den Tag zurükbliken, an dem Ihr sie getroffen habt. 
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 26t. April nach dem Morgengottesdienst durch die Pfarrer von den kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigerükt und an den gewohnten Orten angeschlagen werden. 
