Hr. [Pfarrer] Hanhart in Wallisellen. Versetz. in d. Ruhestand u. Zusich. e. Ruhegehaltes.
Mit Zuschrift vom 20. November 1866 stellt Hr. Pfarrer Hanhart in Wallisellen das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle auf Ostern 1869, & um Ertheilung eines jährlichen Ruhegehaltes.
Die Bezirkskirchenpflege Bülach befürwortet mit Gutachten vom 11. Dez. dieses Gesuch angelegentlich.
Es kommt hiebei in Erwägung:
I. daß Hr. Pfarrer Hanhart laut ärztlichem Zeugniß des Hrn. Schlatter in Wallisellen vom 23. Nov. seit dem Bettag 1866 an schwerer Melancholie leidet, welche allen Heilmitteln Trotz bietet, den Petenten unfähig macht, seinem Amte vorzustehen & als unheilbar zu betrachten ist, um so mehr, als der Petent bereits in seinem 74 Lebensjahre steht.
II. daß der Petent seit dem Jahre 1861, so lange als es ihm möglich war, mit aller Treue & gutem Geschick am Wohle der ihm anvertrauten Gemeinde gearbeitet hat.
III. daß seine Entlassung auch im Interesse der Kirchgemeinde liegt, aber bei der ökonomischen Lage des Petenten von der Ertheilung eines Ruhegehaltes abhängig ist.
Der Kirchenrath, in Anwendung des § 256 des Kirchengesetzes beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Hanhart in Wallisellen unter Zusicherung eines jährlichen Ruhegehaltes von Frk. 1100 & unter Verdankung geleisteter Dienste die Versetzung in den Ruhestand auf 31. März 1869  bewilligt.
II. [recte: 2.] Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat obigen Beschluß bestätigt, wovon dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht wird.
