Steuervorstand Zürich, betr. Besteuerung d. Gonzenbach’schen Vermögens.
Die Rekurskommission für die Bezirke Zürich & Affoltern hat mit der Eingabe an die Finanzdirektion vom 18. August d. Js., betreffend die Versteuerung des Vermögens des Hrn. von Gonzenbach-Escher und des Klosters Fahr, gleichzeitig auch den betheiligten Gemeinden von sich aus ihre dießfällige Ansicht und Antragstellung schriftlich mitgetheilt und erfolgte hierauf von dem Steuervorstande der Stadt Zürich die vorliegende Gegenbemerkung vom 31. August. Erst später & zwar durch Verfügung vom 11. Herbstmonat wurden die Anträge der Rekurskommission von der Finanzdirektion angenommen und erst unter diesem Datum hievon den betheiligten Gemeinden und den Pflichtigen förmlich Mittheilung gemacht, hingegen aber weder von den Erstern noch von Seite der Letztern eine Ein-  sprache geltend gemacht, sondern dieselbe sogar von den beiden Pflichtigen sofort befolgt und aus diesem zu schließen allseitig anerkannt, denn, daß die Eingabe des Steuervorstandes der Stadt Zürich nicht eine Einsprache auf die definitive Verfügung ist, beweisen die Datums.
Es muß daher fragliche Verfügung vom 11. Herbstmonat als unbeanstandet und als in Rechtskraft erwachsen betrachtet und dieses Geschäft als in diesem Sinne erledigt abgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
I. Abschreibung dieses Geschäftes
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
