Rückstellung einer Eingabe des Gemeindr. Wädenschweil betrf. die angebliche Rekurserklärung des J. Weber von Gibschweil.
Mit Eingabe vom 12ten dieß berichtet der Bezirksrath Horgen unter Zurückstellung der ihm unter’m 3ten dieß zugestellten vom 28ten p. datirten Eingabe des Gemeindrathes Wädenschweil betreffend die angebliche Rekurserklärung des J. J. Weber von Gibschweil Gemeinde Fischenthal gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Wegweisung des Weber, daß von Seite des  Weber kein Rekurs gegen letztern Beschluß eingegangen sei, wie der Gemeindrath Wädenschweil irriger Weise angenommen habe:
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei die Eingabe des Gemeindrathes Wädenschweil demselben durch die Staatskanzlei zurückzustellen mit dem Bemerken, daß von Seite des Weber gegen den Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 6t Juli nicht rekurrirt worden sei [l. M. v. h. T]
