Hr. Pfister-Huber, Metzger in Thalweil. Eingabe betr. d. Verordnung üb. d. Schlachten v. Vieh & d. Verkauf d. Fleisches.

[Präsidial-Verfügungen
16. April 1868.]
Herr Pfister-Huber, Metzger, in Thalweil, theilt unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Februar l. Js. betr. einen Zusatz zu der Verordnung über das Schlachten von Vieh & den Verkauf des Fleisches vom 2. März v. Js. mit, daß die Metzger auf dem Lande mit dem vom Regierungsrathe zu dieser Verordnung erlassenen Zusatze nicht  einverstanden seien, sondern sich einfach an den bezüglichen Beschluß des Großen Rathes halten & verlangen, daß letzterem beförderlich die aus allen Bezirken eingelangten, diesen Gegenstand beschlagenden Petitionen vorgelegt werden.
Es wird verfügt:
1. Es sei dem Hrn. Pfister zu erwiedern: die betreffenden Petitionen seien an den Regierungsrath, in dessen Kompetenz die Erledigung der Sache gehöre, gerichtet gewesen & können als Akten des Regierungsrathes nicht zurückgegeben werden; dagegen stehe dem Petenten frei, eine Abschrift bei der Staatskanzlei zu verlangen, jedenfalls aber müsse er, wenn er an den Großen Rath gelangen wolle, dieses in besonderer Eingabe thun.
2. Mittheilung an Hrn. Pfister gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
