Fahrner-Rüegg, [Jakob] Kupper & [Heinrich] Weber in Elgg. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Fahrner-Rüegg zur Obermühle,
           “     Jakob Kupper, zur Untermühle &
           “     Heinrich Weber, zur Papiermühle,
sämmtlich in Elgg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Jenner 1870 gelangte Hr. Heinrich Peter [sic!] zur Papiermühle in Elgg Namens der Wasserrechtsbesitzer daselbst beim Statthalteramt Winterthur mit dem Gesuche ein, es möchte ihnen die Bewilligung ertheilt werden, behufs Regulirung der Wasserkraft ihrer Gewerbe zwei Weier, von denen der eine zugleich als Geschiebesammler dienen würde, zu erstellen & den Wildbach zu verlegen.  
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Ausschreibung desselben von Seite der Familie Werdmüller in Zürich, als Besitzerin des Schlosses Elgg eine Einsprache erhoben, später aber in Folge einer zwischen den Parteien getroffenen Vereinbarung wieder zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung der Weier nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Fahrner-Rüegg zur Obermühle, Jakob Kupper zur Untermühle & Heinrich Weber zur Papiermühle, sämmtlich Wasserwerksbesitzer in Elgg, wird die Bewilligung ertheilt, gemeinsam & unter gegenseitiger solidarer Haftbarkeit im sog. Fahrenbachtobel bei Elgg nach den bei der Direktion der öff. Arbeiten deponirten Plänen & Profilen zwei Weier zu bauen & den Wildbach zu verlegen, das Wasser des Fahrenbaches in diesen Weiern zu sammeln & für ihre Wasserwerke zu benutzen.
II. An diese Konzession werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Konzessionäre werden bei ihren mit der Civilgemeinde Elgg & der Otto Werdmüllerschen Familie in Zürich als Besitzerin des Schlosses Elgg geschlossenen  Uebereinkünften, datirt 10. Mai 1870, behaftet.
2. Die Weierdämme sollen die dem Druck des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden.
3. Zur Verhütung der Ueberfüllung mit Wasser ist für Weier No I an geeigneter Stelle ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens je um zwei Fuß tiefer liegen als die Dammkrone, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Für Weier No II ist zur Verhütung der Ueberfüllung der Wildbach in erforderlicher Breite und Tiefe so anzulegen, daß das Wasser mit seinem Ueberfall in denselben abfließen kann & daß die Ueberfallskante ebenfalls zwei Fuß tiefer liegt als die Dammkrone. Ueberdieß ist das starke Gefälle des Wildbaches durch Querschwellen & solide Sturzbette zu brechen.
5. Bezüglich der Schwellzeit behält sich der Regierungsrath das Recht vor, jederzeit nach Gutfinden Verfügungen zu treffen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Di-  rektion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften solidarisch für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
III. Nach erfolgter Vollendung der Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche erstere durch einen Experten mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Hr. Heinrich Peter an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanz-  lei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
