Beileidschreiben an die Reg. v. Baselstadt b./ Hinschied v. Nationalrath Klein.

[Präsidialverfügungen.
13. Mai 1887.]
An den Regierungsrath von Baselstadt wird geschrieben:
„Euere Zuschrift vom 12. Mai bringt uns die Trauerkunde vom Hinschied des Herrn Reg. Rath & Nationalrath Klein. Wenn wir auch in Rücksicht auf die große Entfernung von einer Betheiligung am Leichenbegängnisse Umgang nehmen, so theilen wir doch Euere Trauer um den Mann, der sich um sein engeres & weiteres Vaterland in so bedeutender Weise verdient gemacht hat.“
