Schlußberathung d. Ges. Entw. betr. d. Wirthschaften.
Der Gesetzesentwurf betr. die Wirthschaften wird auf Grundlage der Berathung und der Beschlüsse vom 27. dies und unter Berücksichtigung der hierüber von dem Hrn. Redaktor eingereichten schriftlichen Bemerkungen in Behandlung genommen.
§ 8.
erhält folgende Fassung:
„Das Wirthschaftspatent ist dem Inhaber ganz oder zeitweise ohne Entschädigung zu entziehen, wenn die Wirthschaft in einer den gesetzlichen Vorschriften, der Ordnung oder Ehrbarkeit zuwiderlaufenden Weise betrieben wird.
Dem Entzuge u. s. f. wie im Entwurfe.“
§ 12.
In Zeile 1 soll es statt „Wirthschaftspatentes“ heißen „Tavernen-  rechtes.“
§ 18.
Das letzte Lemma soll lauten:
„Im Uebrigen finden die Bestimmungen der §§ 11 u. 14 auch auf die Speisewirthschaften Anwendung.“
§ 24.
erhält als letztes Lemma die Bestimmung der Lemma 1 des § 13 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- und Festtagen, die Wirthschaften und das Spielen vom 19. Christmonat 1839, folgendermaßen lautend:
„Die Gemeindräthe sind verpflichtet, von Zeit zu Zeit zur Polizeistunde sämmtliche Wirthschaften ihrer Gemeinde durch eine Amtsperson besuchen und die vorhandenen Gäste wegweisen zu lassen.“
