Staatsbeitrag an die Gemeinde Töß für Bachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Töß,
betreffend Staatsbeitrag an die Korrektion der Kempt und des Steigbaches,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1878 ist dem Gemeindrath Töß aufgegeben worden:
1. Die Kempt bei der untern Brücke an der Zürich–Winterthurer-Hauptstraße nach Plan [rothe Linie] zu korrigiren & einzudämmen;
2. dem Steigbach ein genügend erweitertes Profil zu geben und die erforderlichen Verbauungen & Geschiebesammler anzubringen.
Gleichzeitig wurde die Inspektion ermächtigt, die Sohle der Kempt unter der Rücke so viel, als es das Fundament erlaubt, zu vertiefen & bezüglich Erweiterung der Steigbach-Coulisse unter der Landstraße eine Vorlage zu machen.
Veranlaßt war dieser Beschluß durch die wiederholten außer-  ordentlichen Hochwasser der Kempt, welche von der untern Kemptbrücke an jeweilen an der Landstraße & an Feld & Wiesen großen Schaden verursacht hatten, & durch die wiederholten Ueberschwemmungen des Steigbaches. Der Gemeindrath wollte die Ursache der Ueberschwemmungen hauptsächlich in den etwas geringen Durchflußöffnungen der Kempt- & der Steigbachbrücke erkennen & verlangte Erweiterung derselben, während man staatlicherseits umgekehrt hoffte, den Uebelstand durch gehörige Korrektion & Eindämmung der beiden Gewässer zu beseitigen oder doch wenigstens zu vermindern.
B. Im Sommer 1879 trat neuerdings Hochwasser & Ueberschwemmung ein & da der Gemeindrath Töß immer noch nicht Miene machte, dem Regierungsbeschluß vom 30. Dezbr. 1878 nachzukommen, wurde am 24. Oktober 1879 verfügt, es habe der Gemeindrath sofort die Korrektion der Kempt an Hand zu nehmen & bis Ende des Jahres zu vollenden. Gleichzeitig wurde, mit Rücksicht auf die Interessen des Staates bei Sicherstellung der Landstraße, auf Rechnung des Straßenunterhaltes ein Beitrag von Fr. 250 an die in Aussicht genommene & auf Fr. 700 veranschlagten Arbeiten an der Kempt zugesichert.
C. Der Gemeindrath Töß ist endlich im Laufe vorigen Jahres seinen Verpflichtungen nachgekommen & stellt nun mit Eingabe vom 1. Dezbr. das Begehren um Verabfolgung entsprechender Staatsbeiträge an nachbezeichnete Bauausgaben:  
1.
an
die 
Fr. 1550
betragenden Kosten der Kemptkorrektion bei der untern Kemptbrücke [Länge 170m] &
2.
“
“
Fr. 900
betragenden Kosten der Korrektion des Steigbaches von der Nordostbahnlinie abwärts bis in die Töß.
Es wird vom Gemeindrathe baldiger Entscheid gewünscht, um im Konkurse des Besitzers der Steigmühle [Appenzeller], welcher beitragspflichtig ist, die Forderung anmelden zu können.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Kemptkorrektion:
Die eingereichte Rechnung von 1550 Fr. ist in Ordnung und die bezüglichen Belege vorhanden; auch die Arbeit selbst ist nach Plan & Vorschrift ausgeführt worden, aber in etwas größerem Umfange, & ist deßhalb der Voranschlag von 700 Fr. weit überschritten worden. Nach den Erfahrungen der letztjährigen Hochwasser mußte nämlich die Korrektion und Eindämmung der Kempt von der Brücke an aufwärts statt auf 100m, auf 170m ausgedehnt werden, wenn dem Austreten des Wassers Schranken gesetzt werden wollten.
Bei dem letzten Hochwasser vom 2. September ist nun allerdings die Kempt wieder ausgetreten & hat auch die Brücke nicht alles Wasser zu führen vermocht, obschon die Sohle unmittelbar vorher um 40cm tiefer gelegt worden war.
Da nun der Staat wegen der Landstraße & Brücke an  dieser Korrektionsarbeit ein erhebliches Interesse hat, dürfte der unterm 24. Oktober 1879 zugesicherte Staatsbeitrag von 250 Fr. noch etwas erhöht werden.
ad 2. Steigbachkorrektion.
In dem Regierungsbeschluß vom 30. Dezbr. 1878 handelte es sich hauptsächlich um die Bachstraße zwischen alter & neuer Zürichstraße, deren Profil zu eng war & deßhalb Ueberschwemmung & Schaden an der Landstraße verursachte. Diese Arbeit ist ausgeführt worden & auch der Staat hat die Steigbachbrücke erweitert. Außerdem sind im Tobel einige Verbauungen gemacht worden.
Die vorliegende Rechnung bezieht sich nun aber nicht auf die vorerwähnte Bachstraße, sondern auf diejenige zwischen der Eisenbahn und der Töß, wo in Folge der Tößkorrektion dem Bach eine neue Richtung & ein neuer Auslauf in die Töß geschaffen werden mußte. Diese Bachstrecke dient zugleich als Ablaufkanal der Steigmühle & haben sich Gemeinde & Mühleeigenthümer bei der Ausführung in die Arbeit getheilt, in der Weise, daß die Gemeinde die linkseitige Uferverbauung nebst Hochwasserdamm daselbst herstellte. Hiefür sind 900 Fr. verausgabt worden und die Rechnung ist arithmetisch wie materiell richtig.
Eine Berechtigung auf Staatsbeitrag liegt bei dieser Korrektion jedoch nicht vor, indem der Staat  dabei nicht direkt interessirt ist. Ueberdieß zählt der Steigbach nicht zu den bedeutenden Gewässern II. Kl., und ist es daher Sache der zunächst interessirten Grundbesitzer und der Nordostbahn, die fraglichen Kosten zu tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Töß wird an die Kosten der Kemptkorrektion ein Staatsbeitrag von 400 Fr. auf Rechnung des Titels VIII. C. d. ertheilt.
II. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Töß um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Steigbachkorrektion kann nicht eingetreten werden.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Rechnung & Belege.
