Bundesrath; Zuschrift betr. Empfehlung f. Henri Hotz in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1876.]
Auf das herwärtige Schreiben vom 6. d. Mts., betreffend das Gesuch des Hrn. Henri Hotz in Winterthur um Auswirkung einer Empfehlung der nordamerikanischen Gesandtschaft in Bern an den Konsul in Tunis wegen seiner Streitsache gegen Flückiger in Tanger erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom g. T., er habe dem Petenten, der sich auch direkt an ihn gewendet, bereits unterm 8. d. Mts. Anleitung gegeben, wie er in Sachen vorzugehen habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme resp. zu den Akten überwiesen. 
