Recurs des Gemeindrathes Enge gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Stellung der Vogtrechnung über das Vermögen der Bodmerschen Kinder in Enge.
Mit Memorial vom 13. d. M. recurrirt der Gemeindrath Enge gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 23. v. M. betreffend die Stellung der Rechnung über das Vermögen der Bodmerschen Kinder in Enge ab Seite ihres Vogtes Herrn Nägeli in da. Zur Prüfung dieses Recurses wurde regle-  mentarisch eine Commißion in den Personen der Herren Regierungsräthe Fierz und Brändlin niedergesetzt, auch der Rath des Innern unter Zustellung des Recursmemoriales sammt Beylagen eingeladen, selbiges an gedachte Commißion zu beantworten.
