Bewilligung eines Vicars für die Gemeinde Neumünster.
Da das Gesuch des Stillstandes Neumünster, daß für die dortige Gemeinde ein zweyter Geistlicher angestellt werden möchte, von dem Kirchenrathe mit unterstützender Empfehlung einbegleitet worden, so hat der Regierungsrath nach angehörtem gutächtlichen Bericht und Antrag des Finanzrathes beschlossen:
1.) Für so lange, als Herr Füßli nebst der Stelle eines Pfarrers am Neumünster diejenige eines Antistes der Zürcherischen Geistlichkeit bekleidet, wird demselben zur Aushülfe ein beständiger Vicar beygegeben, deßen Wahl nach §. 35. des Reglements für den Kirchenrath von demselben getroffen wird.
2.) Zu der gewöhnlichen Vicariatsbesoldung von Frk[en]. 240.,  erhält derselbe eine jährliche Zulage von Frk[en]. 360.
3.) Von gegenwärtigem Beschluße ist dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe und dem Stillstande Neumünster Kenntniß zu geben.
