Tableau der diesjährigen eidg. Militärunterrichtskurse.
Das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft übermacht unterm 4 dß das Tableau der diesjährigen eidg. Militärunterrichtskurse, wie dieselben vom Bundesrathe unterm 11 Jenner abhin festgestellt wurden, mit der Einladung, die Militärdirektion dahin zu verständigen, die in dieser Bezeichnung  von Seite des Departements an dieselbe gelangenden Weisungen zu vollziehen.
Diese Akten werden der Direktion des Militärs zur Vollziehung zugestellt.
