Verwaltungsgehülfen u. Kanzlisten im neuen Spital; Besoldungszulagen pro 1875.

Die Sanitätsdirektion berichtet:
Zu den Angestellten, die einer etwelchen Besoldungsaufbesserung bedürfen, gehören auch der Gehülfe des Verwalters im neuen Spital [Frk. 1800] und der Kanzlist [Frk. 1300]. Mit Eröffnung der neuen Gebäranstalt und nach Einführung des eid. Gesetzes betreffend Zivilstand vermehren sich die Geschäfte der Spitalverwaltung in erheblichem Maße, so daß die übliche Bureau-Zeit schon bisher nicht eingehalten und selbst der Samstag Vormittag für dringliche Arbeit nicht umgangen werden konnte. Zudem ist dem Gehülfen Kautionsleistung vorgeschrieben. Derselbe bezieht Fr. 1800, was gegenüber von Frk. 1400 nebst freier Station für den Verwaltungsgehülfen im Burghölzli einem Minus von Frk. 200 bis Fr. 400 gleich kommt. Die Verwaltung ist mit den Leistungen der beiden Angestellten sehr zufrieden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Verwaltungsgehülfen am neuen Spi-  tal und dem Kanzlisten werden für 1875 je Frk. 200 Zulage bewilligt und damit deren Gesammtbesoldungen auf Frk. 2000 resp. Frk. 1500 erhöht.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion und an die Direktion der Finanzen, an letztere zur Vollziehung aus dem vom Kantonsrathe bewilligten Extrakredite für Besoldungszulagen.
