Schreiben an. d. Reg. v. Neuenburg betr. Auslieferung d. J. J. Aeppli., Schmid v. Illnau.
Betreffend Auslieferung des Joh. Jakob Aeppli, Schmid von Illnau, Kanton Zürich
hat sich ergeben:
A. Joh. Jakob Aeppli von Illnau steht hierorts wegen einer Reihe von Diebstälen im Betrage von mehr als fcs. 3000. in Untersuchung.
B. Derselbe wird ferner angeschuldigt, am 8. Oktober 1859 im Gasthause zur Lilie in Neuenburg ein 18 Stücke Leimrand enthaltendes, einem Rudolf Rümeli angehörendes Ballot im Werthe von fcs. 900 entwendet zu haben. In Folge dessen wurde von den Behörden des  Kt. Neuenburg gegen Aeppli eine Kriminaluntersuchung eingeleitet u. es stellt nun die Regierung von Neuenburg unter Uebermittlung der Untersuchungsakten mit Schreiben vom 8. d. Mts. das Gesuch, es möchte Aeppli nach seiner Beurtheilung durch die zürcherischen Gerichte an die Neuenburgischen Behörden ausgeliefert werden.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei der Regierung von Neuenburg zu erwiedern, eine Auslieferung des Aeppli sei wegen der hierorts gegen denselben anhängigen Kriminaluntersuchung nicht möglich; da eine Vereinigung der in Neuenburg gegen Aeppli pendenten Untersuchung mit der diesseitigen wünschbar sei, so habe der Regierungsrath unter Bezugnahme auf Art. 4. des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten beschlossen, den Angeklagten auch wegen des im Kanton Neuenburg verübten Diebstals hierorts zur Verantwortung u. Strafe zu ziehen u. die von der Regierung von Neuenburg übermittelten Untersuchungsakten der Staatsanwaltschaft zugestellt. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung a. an die Staatsanwaltschaft [unter Uebermittlung der Akten] b. an die Direktion der Justiz.
