Fischenzenverpachtung; Vertrag mit Schaffhausen.
In Sachen des Regierungsrathes des Kantons Schaffhausen,
betreffend gemeinsame Verpachtung der Fischenzen in dem zwischen beiden Kantonen gelegenen Theile des Rheines,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an die Regierung des Kts. Schaffhausen zu richten:
„Auf die in Ihrem geehrten Schreiben vom 23. Februar gemachte Anregung – die Fischerei auf der Rheinstrecke Rüdlingerbrücke bis Schaffhauser–Zürchergrenze vom 1. Mai d. Js an von einem der beiden Kantone zu versteigern und den Erlös halbscheidig zu vertheilen, wodurch allfällig zwischen den beidseitigen Pächtern entstehende Zwistigkeiten ganz vermieden werden könnten – würden wir gerne sofort eintreten, wenn nicht eine Revision des zürch. Gesetzes betr. die Fischerei & der Erlaß eines neuen Gesetzes in Aussicht stünde. Wir werden nicht ermangeln, Ihnen rechtzeitig dasselbe zur Kenntniß zu bringen, damit die obschwebende Angelegenheit reg[u]lirt werden kann.“
