Bewilligung an [Leonhard] Baltensperger, Müller in Neerach, zu Abänderung seiner Wasserleitung & Erhöhung des Wasserrades.
In Sachen des Herrn Leonhard Baltensperger, Besitzers einer Getreidemühle in Neerach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Leonhard Baltensperger, Eigenthümer einer Getreidemühle in Neerach, stellt mit Eingabe vom 24. Hornung d. Js. das Gesuch um Bewilligung, das in seinem eigenthümlichen Land oberhalb der Mühle vorhandene Bachgefäll aufnehmen und ein höheres Wasserrad anbringen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Regensberg veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung mit Fristansetzung, und übersandte die Akten unterm 11. Mai an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß innert der angesetzten Frist keine Einsprachen erfolgt seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Hüni die Planaufnahme & Nivellirung besorgt und unterm 13. Brachmonat d. Js. Bericht erstattet hat.
D. Nach diesem Bericht wünscht der Petent,  bei litt. D eine Grundschwelle quer über das Bachbett und in gleicher Höhe mit demselben einzulegen, das vorhandene ca. 6 Zoll betragende Gefäll des Zuleitungskanals von D bis E, sowie das Gefäll des Schußkennels E. F von ca. 3 Fuß 4 Zoll aufzunehmen, und ein dieser Gefällsvermehrung entsprechendes höheres Wasserrad zu errichten. Gegen diese Abänderung seien keine Privateinsprachen erhoben worden, zumal dieselbe auf dem eigenthümlichen Land des Müllers getroffen werden könne. Das fragliche Gefäll gehöre eigentlich schon zu dem Wasserwerk & sei nach der ältern Methode für einen Schußkennel benutzt worden, während die Mechanik gegenwärtig das starke Gefäll der Zuleitungskanäle auf oberschlächtige Wasserräder verwerfe & eine Zuleitung mit geringem Gefäll vorziehe, wobei den Wasserrädern größere Höhe gegeben werden könne, was nun eben in der Absicht des Petenten liege; es handle sich daher im vorliegenden Falle nicht um eine Vermehrung, sondern nur um eine zweckmäßigere Verwendung der vorhandenen Wasserkraft.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung  gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen u. kann die Ausführung ohne Auflegung einer Rekognition gestattet werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Leonhard Baltensperger, Müller, in Neerach, wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des zu der Mühle führenden Bächleins beim Waschhaus oberhalb, vermittelst einer in das Bachbett einzulegenden Grundschwelle aufzufassen, dem Zuleitungskanale bis an das Wasserrad weniger Gefäll als bisher zu geben, und das Wasserrad zu erhöhen, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Die Oberfläche der bei der westlichen Waschhausecke in das Bachbett einzulegenden Grundschwelle soll bis in die Ebene der Bachsohle vertieft eingelegt und durch folgende Fixpunkte bestimmt werden:
2.)
Es soll die obere Fläche dieser Grundschwelle um
3 Fuß – Zoll 8 Linien
tiefer liegen, als die Thürschwelle an der Südseite des Hauses von Jakob Kunz, oder  
5 Fuß 5 Zoll 1 Linie
tiefer als die Fensterbank zunächst der vorerwähnten Thüre, oder
2    “   7    “   6    “
tiefer als die Thürschwelle an der Nordseite des Waschhauses.
3.)
Die Wasserleitung von der Grundschwelle bis an das Wasserrad soll einiges Gefäll erhalten, und das Wasser in derselben nicht aufgestaut werden dürfen, sondern ungehindert abfließen.
II. Nach Beendigung der neuen Wasserleitung und erfolgter Erhöhung des Wasserrades hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die richtige Ausführung der bewilligten Abänderungen prüfen lassen wird.
III. Herr Baltensperger hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 29 25 Rp. u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Petenten durch Zustellung einer Urkunde, das Statthalteramt Regensberg u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten u. des Planes. 
