Stadtrath Zürich, Mittheil. des Projektes e. Straßenverbindung zwisch. d. Bahnhofstraße & d. Weinplatz.

[Präsidial-Verfügungen
6. December 1865.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom g. T., mittelst welcher derselbe die herwärtige Anfrage vom 10. Juni d. Js., betreffend das Vorhandensein eines Projektes einer geraden Straßenverbindung zwischen der Bahnhofstraße & dem Weinplatz, dahin beantwortet, daß von dem städtischen Baukollegium ein solches Projekt nunmehr ausgear-  beitet worden sei & der Stadtrath die Ausführung desselben in der Zukunft nächstens durch Aufstellung der Baulinie sichern werde, geht an die Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme & allfälliger Antragstellung.
