Festsetzung eines Beitrages an die Feldschützenvereine.
Durch den Voranschlag von 1854 wurde in Uebereinstimmung mit § 158 der kantonalen Militärorganisation behufs Ertheilung von Prämien an die besten Schützen bei der Waffe der Scharfschützen eine Summe von Frk. 700 aufgenommen. Da nun die Verhältniße sich durch die Uebernahme der Zielschießübungen und der Wiederholungskurse von Seite der Eidgenossenschaft etwelchermaßen verändert haben, so glaubt der Kommandant dieser Waffe den Augenblick vorhanden, wo ohne besondere Belastung der Staatskaße eine Verfügung zu Gunsten des Feldschützenwesens dadurch getroffen werden könnte, daß von obigem Betrage Frk. 200.  als Prämie beim Centralschießen der Feldschützenvereine hiesigen Kantons verwendet würden, was dem Sinne des citirten Gesetzesparagraphen nicht entgegenstehen sollte, da diese Vereine größtentheils wieder aus Scharfschützen bestehen.
Indem die Direktion des Militärs hievon dem Regierungsrathe Kenntniß gibt, fügt sie bei, daß derselbe unterm 20. August 1853, wenn auch ohne Konsequenz für die Zukunft, doch immerhin zu dem gleichen Zwecke Fr. 200 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ausbezahlen ließ und daß ihres Ermessens wenigstens für einmal der Versuch gemacht werden könnte, das Schützenwesen auf diese Weise zu heben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, von den für Prämien ausgesetzten Frk. 700.– Frk. 200 zu fraglichem Zwecke zu verwenden, in der Meinung, daß es derselben zustehen soll, sich über die Verwendung dieses Betrages von dem Vorstande der Feldschützenvereine Bericht erstatten zu laßen.  
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
