Emil Hoffbauer v. Lippstadt-Preußen, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember 1873 stellt Hr. Emil Hoffbauer aus Lippstadt-Preußen, wohnhaft in Hottingen, der am 7. Dezember eventuell in dem Bürgerverband der Gemeinde Hüttikon aufge-  nommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Otelfingen vom 18. Jenner 1874 bestätigt wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, mit der einzigen Ausnahme, daß er noch nicht volle drei Jahre im Kanton Zürich, sondern laut dem gemeindräthlichen Zeugniß erst seit Anfang November 1873 in Hottingen wohnt; dieses mangelnde Requisit kann ihm indessen nach § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden. Ebenso hat sich derselbe über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung in Arnsberg vom 17. Juni 1872 ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hüttikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, innert Mo-  natsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Hüttikon und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
