Schreiben des Eidg. Consulat in Mexiko, betreff. die Nachforschungen nach J. Stäubli aus Horgen, in Texas.
Mit einer []durch den Vorort übermittelten] Depesche berichtet der eidgenössische Consul in Mexiko, er bedaure über den angeblich in Houston, Texas, 1843. verstorben sein sollenden Joh. Jakob Stäubli aus Horgen keine Erkundigungen einziehen zu können, indem die Verbindungen zwischen jenem Lande und Mexiko längst unterbrochen seien. Es habe daher das hierseitige Schreiben nebst Taufbuchauszug dem Consulate in New-Orleans übersandt mit dem Ersuchen, da von dort aus die Verbindungen mit Texas sehr frequent seien, die nöthigen Nachforschungen zu machen und das Resultat direkte einzuberichten.
Hievon wird vorläufig dem Gemeindrathe Horgen Kenntniß gegeben.
