Beschluß betr. d. Erneuerungswahlen d. National- u. Ständerathes.

Cirkular-Beschlüße v. 11. Oct. 1875.
Der Regierungsrath hat,
hinsichtlich der in diesem Jahr stattfindenden Integralerneuerung der eid. Räthe,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 3. Herbstmonat und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Für die Vornahme der Erneuerungswahlen von 14 Mitgliedern des Nationalrathes und 2 Mitgliedern des Ständerathes ist der 31. Weinmonat d. Js. als erster Wahltag bestimmt.
2. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinden gelten die Art. 16–18 der kantonalen Verfassung; im Uebrigen sind die Bestimmungen der Bundesgesetze betreffend die Wahlen und Abstimmungen vom 19. Juli 1872 und betreffend die Wahlen in den Nationalrath vom 20. Juli 1872 maßgebend. Hiebei wird noch besonders auf die Art. 2–7 des erstern Gesetzes verwiesen und namentlich darauf aufmerksam gemacht, daß nach Art. 8 desselben die Stimm-  abgabe durch Stellvertretung untersagt ist. Eine dießfällige Notiz ist jedem Stimmzeddel beizudrucken. Mit Rücksicht hierauf werden die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß jedem Stimmberechtigten die Stimmabgabe, soweit er nicht durch anderweitige Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.
3. In den öffentlichen Einladungen zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 74 und 75 der Bundesverfassung, betreffend Stimmberechtigung und Wahlfähigkeit als Mitglied des Nationalrathes, Kenntniß zu geben.
4. Für die Wahl der Mitglieder des Ständerathes bildet der Kanton nur Einen Wahlkreis. Hinsichtlich Stimmberechtigung und des Verfahrens bei der Stimmgebung sind die gleichen Vorschriften wie bei den Nationalrathswahlen maßgebend.
5. Bezüglich der Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, Ueberwachung der Wahlurnen und Oeffnen derselben gelten die Vorschriften des kantonalen Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869 und der  Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen vom 7. März 1874, es sind namentlich sofort nach beendigter Wahlverhandlung durch die nächste Post die bezüglichen Protokolle nebst den Stimmzeddeln für die Ständerathswahlen an das Bureau des Kantonsrathes und für die Nationalrathswahlen an die Direktion des Innern zu versenden.
6. Die Gemeindräthe werden angewiesen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen und insbesondere auch gemäß § 5 des kantonalen Wahlgesetzes eine Hauptrevision der Stimmregister vorzunehmen.
7. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindräthen in besondern Abdrücken zuzustellen.
