J. Zollinger, Maur. Abgewies. Beschwerde über die Staatsanwaltschaft bzw. das Statth. Uster in A. S. c. Steiner & Trüb in Maur, pco Körperverletzung.
In Sachen des J. Zollinger-Aeppli beim Schulhause Maur, vertreten durch Geschäftsagent Senn-Bruppacher, Uster,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 26. vor. Mts. hat die Staatsanwaltschaft eine Beschwerde des heutigen Rekurrenten über das Verfahren des Statthalteramtes Uster in Untersuchungssachen gegen Steiner-Trüb in Maur u. Kons. pcto Körperverletzung als unbegründet abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung läßt nun Zollinger-Aeppli anher einen Rekurs einlegen, in welchem im Wesentlichen ausgeführt wird:
Am 5. Dezbr. 1885 sei gegen Steiner-Trüb, Gda. Hoffmann u. Polizeisoldat Keller eine Klage auf Körper-  verletzung, begangen durch Mißhandlung des 74jährigen Rekurrenten Zollinger erhoben worden. Das von Bezirksarztadjunkt Dr. Keller abgegebene gerichtsärztliche Gutachten gehe in der Hauptsache dahin, daß der betreffende Zustand in Folge Altersschwäche eingetreten sei, resp. Simulation vorliege. Nun habe Dr. Keller nachher sich persönlich geäußert, daß der Zustand Zollingers in der Hauptsache den erhaltenen Verletzungen zuzuschreiben sei. Im Weitern wird ein Zeugniß des med. pract. Hotz in Fällanden produzirt, wonach sich nicht feststellen lasse, ob der Bruch (des Zollinger) vor dem 3. Dezbr. existirt habe, Altersschwäche jedenfalls bestehe; möglich sei, daß sie durch die Verletzungen vermehrt worden sei, u. Simulation nicht bestehe. Rekurrent habe hierauf die Anordnung einer zweiten gerichtsärztlichen Untersuchung verlangt, sei aber sowol vom Statthalteramt Uster, als mit der Verfügung vom 26. vor. Mts. durch die Staatsanwaltschaft mit diesem Begehren abgewiesen worden. Rekurrent verlangt Vervollständigung der Untersuchung durch Anordnung einer zweiten gerichtlichen Untersuchung, sowie im Weitern durch Einvernahmen von Zeugen über verschiedenen, speziell bezeichneten Beweispunkte.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt in ihrer Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an. Es handle sich nicht etwa darum, daß eine Klage nicht an  Hand genommen oder ein Strafverfahren sistirt worden sei, sondern lediglich um Vorgänge prozeßualischer Natur innerhalb einer pendenten Untersuchung. Nun stehe der Staatsanwaltschaft nach den §. §. 766, 1070 & 1074 des Rechtspflegegesetzes die Kompetenz endgültiger Entscheidung zu, u. dieses auch mit Recht; denn die Parteien hätten immer noch die Befugniß, beim Gerichte um Vornahme der Vervollständigung der Akten einzukommen, wenn solche von den Anklagebehörden verweigert werden. Materiell sei zu bemerken, daß das Statthalteramt Uster die zweite Untersuchung durch den Bezirksarzt noch gar nicht definitiv verweigert, dagegen allerdings auch die Angelegenheit nicht im Style einer cause celèbre behandelt habe, wie Rekurrent es verlange.
Es kommt in Betracht:
Es handelt sich hier um eine Beschwerde über das Verfahren eines Statthalteramtes in einer pendenten Untersuchungssache. Diese kann nach §. 1070 des Rechtspflegegesetzes nur bei der Staatsanwaltschaft anhängig gemacht werden. Der Entscheid der Staatsanwaltschaft über diese Beschwerde kann aber nicht weiter rekurrirt werden. Es findet daher die Beschwerde an den Regierungsrath nicht statt u. ist gar nicht darüber einzutreten, ob sie materiell begründet sei oder nicht  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unstatthaft abgewiesen.
II. Trage Beschwerdeführer die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an denselben u. an die Staatsanwaltschaft.
