St. Gallen lehnt den Beytritt zu der neuen Linthschiffahrtsordnung wiederholt ab.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 22. d. M. wieder erklärt, daß sie ihren schon mehrmals ausgesprochenen Grundsätzen zufolge, nicht eher weder zu theilweiser noch gesammter Vollziehung der neuen Linthschiffahrtsordnung Hand bieten könne, und also auch ihre Zustimmung zu dem Bezuge der neuen Ueberlohnsgebühren versagen müße, bis eine unbedingte Genehmigung von Seite aller respect: Stände erfolgt seyn werde, so wurde beschloßen, hiervon der Linthschiffahrts-Commißion unverzüglich Kenntniß zu geben. 
