Schulgenossenschaft Kohltobel. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Kohltobel,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Schlußnahme vom 4. April 1863 die bisherigen Schulgenossenschaften Roß-  weid, Steinshof, Wolfen, Tobel, Steinenbach & Tablat aufgehoben und die neuen Schulgenossenschaften Sternenberg, Kohltobel, Kohlwies & Thalgarten errichtet, zugleich die Verlegung der Schulhäuser von Steinshof nach Sternenberg, von Hintertobel nach Vordertobel und von Wolfen nach Kohlwies, sowie die Erbauung eines neuen Schulhauses in Thalgarten angeordnet & zur Erleichterung und billigen Ausgleichung dieser Veränderungen den betreffenden Schulgenossenschaften, beziehungsweise Ortschaften, einen angemessenen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
B. In Folge dessen ist das bisherige Schulhaus von Hintertobel nach Vordertobel verlegt worden & die neue Baute so weit vollendet, daß bereits darin Schule gehalten werden kann, und es sucht daher die Schulgemeinde durch das Mittel der Gemeindsschulpflege Sternenberg um Verabreichung des in Aussicht gestellten Staatsbeitrages nach.
C. die Bezirksschulpflege Pfäffikon berichtet unterm 16. November l. Js., das Gebäude sei im Keller und Erdgeschoß massiv aus Mauerwerk, im Uebrigen aus Riegelwerk ausgeführt & habe auf der Westseite in der ganzen Giebelbreite einen Anbau für die Abtritte & Holzbehälter. Das Gebäude enthalte im Erdgeschoß einen geräumigen Keller, im ersten Stock das Schulzimmer nebst Einheizraum & Treppenhaus & im zweiten Stock eine vollständige Lehrerwohnung, die in wenigen Wochen bewohnbar sein werde.  
D. Die Kosten dieser Baute belaufen sich laut Akkord in Rechnung auf Frk. 6934.35 Rp., wobei indessen die Fuhrleistungen nicht inbegriffen, und nach Abzug der Kosten für den Bauplatz Frk. 6134.35 Rp., inbegriffen die noch unvollendeten für Frk. 613.60 Rp. verakkordirten Arbeiten.
E. Das Steuerkapital dieser Gemeinde beträgt 35,400 Frk., die Zahl der Haushaltungen 74, & die der Aktivbürger 89, das Schulgut ca 3600 Frk. Die einfache Steuer wirft, da Haushaltung & Mann je 70 Rp. auf Frk. 1 Vermögenssteuer zahlen, Frk. 149.50 Rp. ab, weshalb zur Deckung der Kosten eine Steuer von ca 41‰ erforderlich wäre. Diese Gemeinde fällt nun nach dem Regulativ vom 15. Februar 1861 in die dritte Durchschnittsklasse, welche mit 1/5–1/6 der Kosten [von Frk. 6134.35 Rp.] bedacht werden kann. Der gewöhnliche Beitrag würde sich daher auf Frk. 1226 belaufen, es ist jedoch in diesem besondern Falle eine weiter gehende Unterstützung im Hinblick auf § 53 des Unterrichtsgesetzes und den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. April 1863 gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Kohltobel, Schulkreis Sternenberg, an die Kosten ihrer Schulhausbaute eine Staatsbeitrag von Frk. 3500 zu verabreichen, wovon  jedoch Frk. 600 erst nach Vollendung der Baute auszuzahlen sind, und von welchem Beitrag Frk. 1500 auf den Büdgettitel von 1864: „VII. C. a. 2“ Schulhausbaubeiträge und Frk. 2000 auf [„]VII. C. a. 3“ Schulvereinigungen zu nehmen sind.
2. [sic!] Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung mit der Ermächtigung, den erst genannten Kredit, soweit durch diese Schlußnahme erforderlich, zu überschreiten.
