Korrektion d. Straße I. Kl. im Dorfe Buchs.
Betreffend die Korrektion der Straße I. Klasse im Dorfe Buchs,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 11. Juli 1874 wurde die Gemeinde Buchs mit ihrem Gesuche um Erstellung der nöthigen Dolen & Schalen an der Straße I. Klasse No 44 durch das Dorf Buchs abgewiesen.
Unterm 16. Septbr. 1876 erneuerte der Gemeindrath Buchs das bezügliche Gesuch unter Hinweis auf die Nothwendigkeit einer solchen Korrektion, zugleich an-  erbot er sich, sofern eine Landabtretung nöthig werden sollte, die Hälfte der betreffenden Kosten nebst den gesetzlichen Leistungen zu übernehmen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragte die Straßeninspektion, dafür zu sorgen, daß das Straßengebiet durch statthalteramtlichen Befehl an jeden Einzelnen nach Ausmarkung & Ausgesteck der Straße von allerlei privater Benutzung befreit werde, & darauf hin allfälig nöthige Vorlagen für eine Korrektion einzubringen.
Die Vermarkung der Straße hat stattgefunden und die Mistwürfen & Holzablagerungen sind endlich größtentheils von dem Straßengebiet entfernt worden. Der Kostenvoranschlag beträgt Fr. 2306. 90 für Ausführung einer richtigen Wasserleitung mittelst Röhrendolen & Schalen. Nach langen Unterhandlungen hat sich der Gemeindrath Buchs verpflichtet, bei der auszuführenden Korrektion nebst den gesetzlichen Leistungen, allfälige Entschädigungen für Land & Wasserabnahme etc. zu übernehmen, und dieselben selbst zu erledigen, so daß die Korrektion ungestört durchgeführt werden kann.
Ein auf diese Korrektion bezüglicher Posten ist ins Büdget pro 1880 aufgenommen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Korrektion der Straße I. Klasse No 44 im Dorfe Buchs nach dem aufgestellten Voranschlage ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe & an den Gemeindrath Buchs.
