Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Aeugst um einen Staatsbeitrag für eine Straße 3tr. Klasse.

In Sachen der Gemeinde Aeugst,
betreffend Staatsbeitrag für eine Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Aeugst verwendet sich mit Zuschrift vom 29. Juni v. Js. bei dem Regierungsrath um einen Staatsbeitrag an die Kosten der von der Gemeinde ausgeführten Straßenbaute dritter Klasse, von den sogen. Habersaat-Häusern im Aeugster Thal bis an die Gemeindsgrenze Hausen von 2031 Fuß Länge. Der Herr Bezirksstatthalter Hegetschweiler empfiehlt in Begleitschreiben vom 25. Juli dieses Gesuch, und der Kreisingenieur, Herr Diezinger, berichtet unterm 4. December v. J., daß die  Gemeinde diese Straße ordentlich ausgeführt habe.
B. Die Gemeinde bemerkt, daß die Straßenverbindung durch das Aeugster-Thal schon längst Bedürfniß gewesen, und daher auch von dem Bezirksrathe als Kommunikationsstraße beschlossen worden sei. Der Bau derselben habe aber der Gemeinde, ungeachtet unentgeldlicher Abtretung von 3830 [Quadratfuß] Land und mehrerer Fruchtbäume, große Arbeiten und Kosten verursacht; daher sie sich genöthigt sehe, um einen möglichst erklecklichen Staatsbeitrag anzusuchen.
C. Die in der Petition aufgenommene Kostenberechnung von Frk. 4745 war in Folge eines Summationsfehlers um Frk. 1000 zu hoch gestellt, und beträgt daher nur Frkn. 3745, was auch die Gemeinde mit ihrer unterm 16. December eingegebenen zweiten Rechnung anerkennt.
D. Um aber alle einzelnen Posten der Rechnung prüfen zu können, wurden die Rechnungsbelege einverlangt, und es ergab sich daraus, daß die baaren Auslagen richtig angegeben sind:
Landentschädigung
34,859. [Quadratfuß]
Frk.
661
39
Rp.
Für eine Einfahrt
  “
35
61
 “
Frk.
697
 –
Rp.
Bauakkord an Leemann
  “
1055
 –
 “
Kiesankauf an Huber
  “
40
 –
 “
Uebertrag
Frk.
1792
 –
 “   
Uebertrag
Frkn.
1792
 –
 “
Steinankauf, an Vollenweider
   “
100
 –
 “
Für Sprengpulver
   “
7
 –
 “
  “   Schmiedarbeit an Baumann
   “
58
 –
 “
Aufsichtslöhne an Maurer
   “
59
 –
 “
Betrag der Baarauslagen
Frkn.
2016
 –
 “
Zu diesen Baarauslagen kommen dann noch die Hand- & Fuhrleistungen der Gemeinde bei der Bekiesung, welche in der Rechnung zu Fr. 1729 angeschlagen sind.
Auch hierüber wurden die Gemeindwerksverzeichnisse geprüft und annähernd die gleiche Anzahl von Tagen gefunden, nämlich:
Die Rotte im Oberthal 25 Mann à 30 Tage
750
Tage.
  “       “     “  Unterthal 35 Mann à 25    “
880
   “
Handarbeit
1630
Tage.
Die Rotte im Oberthal an Fuhrwerken zu 3 Kühen
110
   “
  “       “     “  Unterthal  “            “          “   3     “
75
   “
Fuhrtage zu 3 Kühen
185
Tage.
Rechnet man nun den Tag Handarbeit zu 6 Batzen, & die Vergütung pr. Fuhrtag zu
18 Batzen, so ergeben sich
Frk.
1311.
hiezu die baaren Auslagen wie oben
  “
2016.
erscheinen als Kosten der Straße
Frk.
3327.
Bei der Würdigung dieser Verhältnisse sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
Die Gemeinde Hausen hat früher die in ihrem  Gemeindsbanne liegende Strecke dieser Straße erbaut, und dafür einen Staatsbeitrag erhalten, daher rechtfertigt es sich wenn der Gemeinde Aeugst ebenfalls ein Beitrag für die von ihr erbaute Strecke gegeben wird.
Als Maßstab für denselben ist die Summe von 3327 Frkn. anzunehmen, welche verwendet werden mußte um die Arbeit durchzuführen. Die Gemeinde bringt zwar eine höhere Summe 3745 Frk. in Anrechnung, allein sie hat dabei die Hand-Arbeit und die Fuhrleistungen zu hoch in Anschlag gebracht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Aeugst ist ein Staatsbeitrag von 1000 Frkn. an die Kosten für die Herstellung ihres Theiles der ins Aeugsterthal führenden Kommunikationsstraße zu verabreichen, wovon jedoch allfällige Kosten für technische Vorarbeiten und Aufsicht abzuziehen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung resp. geeigneter Mittheilung an die Gemeinde Aeugst.
