Bundesrath, Zuschrift betr. Todschein u. Nachlaß d. [Jakob] Picard aus Hessen.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Dezember 1874.]
Der Bundesrath ersucht auf den Wunsch der deutschen Gesandtschaft mit Zuschrift vom 10. d. Mts. um Beibringung eines Todscheins für Jakob Picard aus Hering in Hessen, welcher längere Zeit bei Baumeister Sutz im Seefeld als Steinhauer in Arbeit gestanden, im Oktober d. Js. im neuen Spital in Zürich verstorben und am 25. gl. Mts. auf dem katholischen Friedhof daselbst bestattet worden sein soll, sowie um Auskunft über den Nachlaß des Verstorbenen.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Riesbach wird eingeladen, den Todschein und den gewünschten Bericht über die Nachlaßverhältnisse einzusenden.
