Landrechtsentlassung des Handelsmann J. J. Honegger aus Wald.
Es hat der Regierungsrath, betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des Handelsmann J. J. Honegger aus Wald. Da sich ergeben:
Herr Procurator Benz erneuere Nahmens des J. J. Honegger, welchem bereits unterm 20. März d. J. die eventuelle Zusicherung der Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande ertheilt worden, das Gesuch um Entlassung und lege die Abschrift eines  Beschlußes der Großherzoglich-Badischen Regierung des Seekreises bey, laut welchem Honegger, seiner Frau und sämmtlichen Kindern das dortige Indigenat ertheilt sey; 
in Berücksichtigung:
daß demnach den durch das Gesetz vom 20. Herbstmonath 1833. geforderten Requisiten Genüge geleistet ist;
beschlossen:
I. Ist dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald Kenntnis gegeben, sowie für den Petenten das Gegenwärtige als Landrechtsentlassungsurkunde ausgefertigt.
