Betr. Bestreitung der Kosten für Beleuchtung der Bezirksgebäude.
Betreffend Bestreitung der Kosten für Beleuchtung der Bezirksgebäude
hat sich ergeben:
A. In der [recte: den] von den Bezirksrathskanzleien für das Jahr 1885 eingereichten Rechnungen über die Bureau-Bedürfnisse finden sich größere u. kleinere Posten für Beleuchtung vor. In der Rechnung von Winter-  thur sind überdieß aufgenommen:
Fr.
91.20
für
Beleuchtung
d.
Räumlichkeiten
d.
Statthalters
“
153.80
“
“
“
“
“
“
Adj.
B. Im Laufe des Jahres 1885 sind durch Bezahlung der monatlichen Gasrechnungen Direkte von der Staatskasse verausgabt worden:
Fr.
1223.02
für
d.
Bezirkslokalitäten
im
Selnau
“
205.25
“
“
“
“
Winterthur.
In gleich irrthümlicher Weise wurden für die Bezirkslokalitäten in Winterthur noch
Fr. 63.50 für Reinigungen verrechnet.
C. Soeben werden dem Rechnungsrevisorat neue Gasrechnungen pro Januar 1886 eingereicht.
D. Nachdem, seit 1. Jan. 1885 das Gesetz betr. die Bezirkshauptorte vom 18. Dezbr. 1883 in Kraft getreten ist, sind gemäß §. 1 die als Bezirkshauptorte bezeichneten polit. Gemeinden verpflichtet, die für die Bezirksbehörden erforderlichen Räumlichkeiten und hinreichende Gefängnißlokalitäten zur Verfügung zu stellen u. zu unterhalten, sowie für Reinigung, Beheizung u. Beleuchtung derselben zu sorgen. Die Aufnahme der Beleuchtungskosten zu Lasten des Bezirkshauptortes ist eine Neuerung gegenüber dem frühern Gesetze.
E. Die Finanzdirektion ist nun der Ansicht, daß dieser §. 1 des Gesetztes betr. die Bezirkshauptorte alle frühern widersprechenden Gesetzesbestimmungen  u. dießbezüglichen Beschlüsse des Regierungsrathes aufgehoben habe. Zu den erstern zählt sie insbesondere auch den Art. 1160 der Rechtspflege und die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 4. Mai 1878 betr. Uebernahme der Beleuchtungskosten der Bezirkslokalitäten in Zürich auf alleinige Rechnung des Staates und vom 16. Septbr. 1876 betr. die Bezirkslokalitäten in Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, sämmtliche Beleuchtungskosten aus den Rechnungen der Bez. Rathskanzlei zu streichen u. die im Jahr 1875 bezahlten Gasrechnungen den betreffenden Bezirkshauptorten an ihrer gesetzlichen Entschädigung für das Jahr 1885 in Abrechnung zu bringen.
Ebenso ist den beiden Gasanstalten in Zürich u. Winterthur unter Rücksendung der Rechnungen pro Januar 1886 die Mittheilungen zu machen, daß vom 1. Januar 1886 an die Beleuchtungskosten ausschließlich vom Bezirkshauptorte zu tragen u. dem entsprechend die Rechnungen zu adressiren seien.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitätswesens, sowie an sämmtliche Bezirkshauptorte. 
