Bericht an den Bundesrath betr. die Angelegenheit des [Mathias] Zäpffel.
Der schweizerische Bundesrath theilt mit Schreiben vom 18 dieß mit: Die franz. Gesandtschaft habe mit Schreiben vom 17 dieß berichtet, dass der wegen betrüglichen Bankerotts gerichtlich verfolgte ehemalige Notar Mathias Zäpfel [sic!] von Bernfeld, der wichtige Schriften und bedeutende Valoren mit sich geflüchtet habe, am 24 August in Zürich gestorben sei; dieselbe habe dann das Gesuch gestellt, daß die Schriften & Baarschaften mit Beschlag belegt & zur Disposition der franz. Gerichtsbehörden gestellt und über diess ein beglaubigter Todtenschein über das Ableben des Zäpfel ausgestellt und eingesendet werde. – Der Bundesrath wünscht sodann, dass diesem Gesuche so schnell als möglich entsprochen werde.
Die Direktion der Polizei mit der Erlassung der nöthigen Anordnung & Berichterstattung beauftragt, – berichtet Folgendes:
Mit Schreiben vom 30 Augstmonat d. Js hat der Kaiserl. Prokurator in Schlettstatt an die Direktion der Polizei in Sachen des verstorbenen Zäpfel die gleiche Mittheilung & das gleiche Gesuch wie die franz. Gesandtschaft gestellt. In Folge der hierauf angestellten Untersuchung hat sich herausgestellt,  daß Mathias Zäpfel sich seit dem Februar d. Js in hiesiger Stadt unter dem falschen Namen Müller aufgehalten hat; erst auf dem Todtbette hat derselbe dem katholischen Pfarrer Kälin seinen wahren Namen angegeben, worauf dieser Letztere (ohne sonst irgend Jemandem davon Anzeige zu machen.) der Frau des Zäpfel nach Straßburg geschrieben hat; diese sei dann wirklich hier eingetroffen, habe der Beerdigung hier beigewohnt & die Effekten bestehend in einem Koffer sammt Inhalt mit sich genommen.
Von dem Vorstehenden ist sodann mit Schreiben vom 1 dieß dem Kaiserl. Prokurator in Schlettstatt Mittheilung gemacht, auch ist demselben ein von Herrn Pfarrer Kälin ausgestellter Todtenschein übersandt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei von diesem Berichte dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
