Wahl d. Hrn. Pestalozzi z. Straßeninspektor des Hrn. Wolf z. Bauinspektor & des Hrn. Diezinger z. Kreisingenieur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten an nachfolgende durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stellen neuerdings gewählt:
1.) Zum Straßen- und Wasserbauinspektor: Herrn Oberst Heinrich Pestalozzi von Zürich, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1 Brachmonat 1857 an gerechnet.
2.) Zum Bauinspektor für den Hochbau:
Herrn Joh. Kaspar Wolff [sic!] von Zürich, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1 Brachmonat 1857 an gerechnet.
3.) Zum Ingenieur für den dritten Kreis:
Herrn Joh. Jakob Diezinger von Wädensweil,  auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 1 Brachmonat 1857 an gerechnet,
jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich die Gewählten ohne irgend welchen Anspruch auf Entschädigung allen Veränderungen zu unterziehen haben, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in den Verhältnissen der ihnen übertragenen Stellen eintreten sollten;
und sodann beschlossen:
I. Hievon wird unter Hinweisung auf den zweiten Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 4 Christmonat 1856 zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten sowie den Gewählten Kenntniß gegeben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
