Körperverletzung [Martin] Fäßler v. Iberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 25. April d. Js. eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Martin Fäßler von Iberg - Schwyz, geb. 1847 am 4. April in der Ziegelei des Hrn. Jul. Widmer, in Richtersweil erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 28. Juni;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
