Zurückgewiesener Rekurs um Ertheilung einer Tanzbewilligung für Wirth Widmer in Hedingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9t April 1850.]
In einer Zuschrift dat. Hedingen den 8ten dieß wird das Gesuch gestellt, daß einer geschlossenen Gesellschaft gestattet werde, nächsten Sonntag bei Herrn  Speisewirth Widmer eine Tanzbelustigung abzuhalten.
Da diese Eingabe keine Unterschrift trägt so wird verfügt, sei dieselbe dem Gemeindammannamt Hedingen zu Handen des Betreffenden zurückzustellen.
