Bericht der Reg. v. St. Gallen betr. Anwendung des Grundsatzes der legitimatio per subs. matr.
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 26. September vor. Js. berichtet die Regierung von St. Gallen unterm 4. dieß, sie habe beschlossen, in Konformität mit der Bundesverfassung den Grundsatz der Legitimation per subsequens matrimonium in allen Fällen anzuwenden, in welchen ein St. Gallischer Bürger eine Angehörige eines andern Kantons heirathet, mit der er, der Ehe vorgängig Kinder erzeugt habe.
Von dieser Mittheilung wird der Justiz-Direktion und dem Obergerichte Kenntniß gegeben. (l. M. v. h. T.)
