Uebereinkunft mit Bremen wegen gegenseit. Befreiung der Angehörigen an der Militärpflicht.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben  vom 15. d. Mts. den eidg. Ständen (mit Ausnahme von Waadt) nachstehende Erklärung des Senates der freien Hansestadt Bremen, welche derselbe wegen gegenseitiger Befreiung der Staatsangehörigen von der Militärpflicht u. Militärersatze im Austausche mit der sachbezüglichen Erklärung des Bundesrathes eingesandt habe.
Erklärung.
Der Senat der freien Hansestadt Bremen gibt im Namen des Bremischen Kreisstaats die Erklärung ab, daß Angehörige der Schweizerkantone Zürich, Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden (beide Theile), Glarus, Zug, Freiburg, Solothurn, Basel (beide Theile), Schaffhausen, Appenzell (beide Rhoden), St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Tessin, Wallis, Neuenburg u. Genf, sofern sie nicht im Besitze des Bremischen Staatsbürgerrechtes sind, im Bremischen Freistaate weder zum Militärdienste noch zu einem Geldersatze für Nichtleistung der Militärpflicht angehalten werden sollen, so lang ein den vorgenannten Schweizerkantonen auf die Angehörigen des Bremischen Kreisstaats die nämlichen Grundsätze zur Anwendung kommen.
So geschehen Bremen den 2. Novemb. 1860
Der Präsident des Senats:
(sig.) Duckwitz.
(L. L.)
(sig.) F. C. A. Motz, Dr. 
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt.
