Rev. Gesuch des Gemdrths Kilchberg betr. Korrektion der Mönchhofstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Kilchberg, Revisionspetenten mit Rücksicht auf Beschlüsse des Bezirksrathes Horgen, resp. des Regierungsrathes, 
betreffend Straßenkorrektion,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses vom 18. Juli 1859.
D. Der Bezirksrath Horgen hat unter dem benannten Tage beschlossen:
Ist das von dem Gemeindrathe Kilchberg Ns der Mehrheit der Gemeindsversammlung gestellte Begehren um Revision des bezirksräthlichen Beschlusses vom 8. Febr. 1854, resp. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 17. Juni desselben Jahres, betreffend die Korrektion der Mönchhofstraße abgewiesen u. die Gemeinde Kilchberg ernstlich beauftragt, der erhaltenen Weisung für Ausführung dieser Straßenkorrektion nunmehr unverzüglich Folge zu leisten.
E. In Eingabe an die Direktion des Innern (der öffentlichen Arbeiten) vom 16. Oktober 1859 ersucht  der Gemeindrath Kilchberg um Aufhebung dieses Beschlusses, resp. um Modifikation des unterm 8. Febr. 1854 von dem Bezirksrathe Horgen gefaßten u. unterm 17. Juni desselben Jahres von dem Regierungsrathe bestätigten Beschlusses für die auszuführende Korrektion der fraglichen Straße durch die Gemeinde, gegründet auf neue Lokalbesichtigung u. Expertenuntersuchung über die gegenwärtigen Verhältnisse. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt: Die Mönchhofstraße habe gegenwärtig eine bedeutend geringere Frequenz als früher. Nur die Höfe der Herren Blatter u. der Hrn. Gebrüder Meier seien theilweise noch ausschließlich auf die Benutzung derselben angewiesen.
Die Gebrüder Scheller dagegen können sich auf kleinen Unwegen ganz leicht für ihren Verkehr mit andern Straßenverbindungen behelfen, u. würden dieß ohne Zweifel auch thun, wenn die fragliche Straße nach dem Projekte des H[errn] Ingenieur Diezinger korrigirt würde, zumal sie auch dannzumal immer noch ca 10% Steigung hätte. Ueberdieß sei die Straße namentlich im obern Theile, wo sie vor einiger Zeit verbessert worden, in einem vollkommen brauchbaren Zustande u. die Gemeinde thue mit Rücksicht auf dieselbe schon mehr als wozu sie nach dem Gesetze verpflichtet sei, indem sie von nun an deren Unterhalt übernehme, ungeachtet dieselbe  ganz entschieden nur eine Straße 4tr Klasse sei, u. auch zu allen Zeiten als solche betrachtet u. von den Anstößern unterhalten worden sei. Die Erzeugnisse der sämmtlichen Güter, für welche diese Straße gefordert werde, würden kaum die Hälfte des Zinses von den Kosten der nach dem Diezingerschen Projekte auszuführenden Korrektion decken. Es ließe sich nicht rechtfertigen, daß eine Gemeinde, die sonst für Straßenbauten u. andere Gemeindsausgaben in den letzten Jahren ganz enorme Steuern bestreiten müsse, noch so bedeutende Kosten für eine Straße, welche für sie durchaus keine Nothwendigkeit sei, sondern lediglich einigen Wenigen, die sich zu keinen angemessenen Leistungen für dieselbe herbeilassen wollen, zu gut käme, verwenden würde.
F. In Beantwortung dieses Revisionsgesuches stellt Herr Prokurator Goll Namens der Hrn. Gebr. Meier, Gebr. Scheller u. Gemeindrath Blatter im Mönchhof, Gem. Kilchberg, unterm 20. Novemb. 1859 das Gesuch für Abweisung der Revision, indem er die von dem Gemeindrathe Kilchberg hiefür vorgebrachten Gründe namentlich folgendermaßen zu widerlegen sucht:
Die gegenwärtig relativ geringe Frequenz auf der Mönchhofstraße rühre namentlich daher, weil die Straße unfahrbar sei. Daß nur die  Höfe der Herren Blatter u. Gebrüder Meier theilweise ausschließlich auf die Benutzung des obern Theiles der Straße angewiesen seien u. die Hr. Gebr. Scheller sich mit kleinen Umwegen leicht helfen können, u. dieß ohne Zweifel auch nach einer Korrektion der Straße noch thun würden, sei unrichtig. Ein Blick auf die vorhandene Spezialkarte zeige indeß schon. Nur oberflächliche u. geringfügige Arbeiten sein an der Straße vorgenommen worden u. auch diese aus keinem andern Grunde, als nun allfällige Experten günstiger gegen den Bau zu stimmen. Die Straße sei von jeher ausschließlich von der Gemeinde unterhalten worden, wie dieß bewiesen werden könne. Schon die Herren Gebr. Meier bilden zwei getrennte Haushaltungen u. halten 10 Stück Vieh u. die betreffenden Liegenschaften haben schon früher als sie noch Staatslehen gewesen 34 Jucharten enthalten. Seither sei noch Land zugekauft worden u. daher könne man kaum mit Wahrheit behaupten, daß der Ertrag des bei dem Straßenbau betheiligten Landes nicht einmal die Hälfte des Zinses der Baukosten decken würde. Die auf der Gemeinde ruhenden Lasten seien keineswegs so bedeutend wie der Gemeindrath angebe; übrigens scheine eine Erörterung der ökonomischen Lage hier völlig unerheblich, indem die vorliegenden Entscheide betreffend die Korrektion der Mönchhofstraße diese  Verhältnisse ausdrücklich, soweit sie zu berücksichtigen gewesen, in Anschlag gebracht haben. Daß sich die zunähst bei dem Straßenbau Betheiligten zu keinen entsprechenden Opfern verstehen wollen, sei faktisch urnichtig. Uebrigens werde man zugeben, daß in dem gegenwärtigen Stadium der Angelegenheit seiner Partei billigerweise nicht zugemuthet werden könne, sich auf freiwillige Zugeständnisse einzulassen, so lange ihr das bestritten werde, was sie als ein unbestreitbares in Rechtskraft erwachsenes Recht in Anspruch nehmen zu können meine.
G. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die Straße vom Steg am See bis in die alte Landstraße hat auf der untern Strecke ungefähr 25%, auf der obern etwa 15% Maximalsteigung. Auf diese Straße sind eine Anzahl Häuser für ihren Verkehr theils mit dem See theils mit der alten Landstraße u. den oberhalb liegenden Gütern angewiesen u. zwar, wenn sie nicht ganz übermäßige Umwege machen wollen, ausschließlich angewiesen. Die Gemeinde selbst hat indirekte die Nothwendigkeit der Verbesserung der Straße anerkannt, der Gemeindrath hat wiederholt die Korrektion beantragt, der Bezirksrath sie zweimal beschlossen u. der Regierungsrath die Korrektion im Prinzip ebenfalls dekretirt.  
Neue Thatasache, welche den Behörden bei ihrer Schlußnahme nicht bekannt gewesen waren, liegen nicht vor; denn der Umstand, daß die obere Strecke etwas verbessert wurde, kann höchstens für jene Strecke, nicht aber für den untern Theil in Betracht fallen u. der Umstand, daß gegenwärtig nicht mehr alle frühern Petenten auf dem Begehren um Korrektion beharren, kann, wenn man sich von der Nützlichkeit u. Nothwendigkeit einer Straßenverbesserung überzeugt hat, u. die Gründe zur Verbesserung für eine gar nicht unbeträchtliche Zahl von Bewohnern noch immer vorhanden sind, nicht dazu führen, früher gefaßte Beschlüsse umzustoßen.
Allein es scheint der Direktion, daß diese Angelegenheit entweder einigermaßen in Verwirrung gerathen sei, oder dann, daß dasjenige, was der Bezirksrath gegenwärtig fordert, nicht in Uebereinstimmung sei mit dem, was die Behörden früher angestrebt haben, beziehungsweise was der Gemeinde zumutheten.
Als nämlich der Bezirksrath im Jahr 1854 die Korrektion der Straße beschloß sprach er in Erwägung 1. a. bestimmt aus, daß an diese Straße die in der That nur für den lokalen Verkehr der anstoßenden Häuser bestimmt ist u. bei welcher die schwierigen Terrainverhältnisse nicht außer Acht  gelassen werden dürfen, ein anderer Maßstab angelegt werden solle, als dieses bei Kommunikationsstraßen zu geschehen pflegt; er beschloß die Ausführung eines Projektes, das 14% Maximalsteigung hatte u. dessen Kosten bloß auf Frk. 4253 56 Rp. veranschlagt war u. deutete in Erwägung 6 an, er setze voraus, daß von Seite der betheiligten Anstößer größere freiwillige Leistungen gemacht werden u. diese Ansicht, daß sich die Anstößer stärker betheiligten sollten, wiederholte der Bezirksrath auch in der Beantwortung des gegen seinen Beschluß erhobenen Rekurses.
Dieser Rekurs ging nicht von denjenigen aus, welche eine Korrektion wünschten, diese fanden also, der Bezirksrath sei zu ihren Gunsten weit genug gegangen, sondern von der Gemeinde. Der Regierungsrath verwarf nun zwar in seinem Beschlusse vom 17. Juni 1854 den Rekurs u. erklärte damit im Prinzip, es müsse die Straße korrigirt werden, allein er beauftragte zugleich den Bezirksrath, die Gemeinde Kilchberg zu einem Beschlusse darüber zu veranlaßen, nach welchem der in Frage liegenden Projekte der Bau ausgeführt werden soll. Dadurch wollte er im Sinne der bezirksräthlichen Auffassung der Gemeinde u. den Anstößern Veranlaßung geben, nochmals mit einander einzutreten u. es war jedenfalls  nicht die Meinung des Regierungsrathes, daß die Gemeinde noch zu größern Opfern verpflichtet sein solle, wann die an der Korrektion am meisten Betheiligten ihrerseits sich nicht auch zu besondern Leistungen bereit zeigen. Unzweifelhaft ist jedenfalls, daß durch den Beschluß des Regierungsrathes noch nicht festgestellt wurde, wie die Korrektion ausgeführt werden soll.
Welches Resultat diese Verhandlungen hatten, geht aus den vorliegenden Akten nicht bestimmt hervor, aber unterm 1. Juni 1856 erfolgte der Gemeindsbeschluß: „Die Gemeinde spricht die Geneigtheit aus, nach erfolgter Abbezahlung der Schulhausbautenschuld resp. innert 3 Jahren die Straße im Mönchhof nach dem Projekte des Hrn. Diezinger (mit 9 8/10% Steigung u. erheblichen Mehrkosten) herzustellen, insofern die Anstößer u. Benutzer dieser Straße dafür sorgen, daß die Gemeinde einzig nur den Bau dieser Straße zu decken habe.“
Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Anstößer theils wegen der Frist, theils weil sie Expropriationskosten u. den künftigen Unterhalt nicht übernehmen wollten. Der Bezirksrath faßte unterm 24. November 1856 den Beschluß: „Ist der rekurrirte Gemeindsbeschluß nach den angefochtenen Bestimmungen über die Zeit der Ausführung des  angenommenen Straßenprojektes über die Tragung der Kosten aufgehoben.“ Faßt man nur dieses Dispositiv in’s Auge, möchte man glauben, der Bezirksrath habe die Gemeinde verpflichten wollen, das Diezingersche Projekt ganz auf ihre Kosten auszuführen, wenn er das auch nicht positiv sagte, allein diese Annahme wird durch die vorausgeschickte Erwägung 2 widerlegt, worin der Bezirksrath sich dahin ausspricht, „es möchte im Interesse beider Theile liegen, wenn über die Kosten u. die Landabtretungen etc. eine Verständigung erzielt werden könnte.“ Hält man Erwägung u. Dispositiv zusammen, so kommt man zum Schlusse, daß der Bezirksrath zwar daran festhielt, daß eine Korrektion erfolgen solle, aber daß er über die Art u. Weise derselben noch nichts festgesetzten wollte, sondern nochmals eine Verständigung anbahnte. Es hätte auch in der That seiner frühern Auffassung widersprochen, wenn er aus der Proposition der Gemeinde nur dasjenige als zu Recht bestehend beschlossen hätte, wodurch sie Verpflichtungen einging, während von Seite der Anstößer die ihnen gemachten Vorschläge abgelehnt wurden. Also auch durch diese Schlußnahme, gegen welche nicht rekurrirt wurde, war noch nicht festgestellt, wie die Korrektion vorgenommen werden soll. 
Der letzte Beschluß nun, den der Bezirksrath in dieser Sache faßte, ist derjenige vom 18. Juli / 1. Sept. 1859, gegen welchen der vorliegende Rekurs gerichtet ist u. der dahin lautet: „Ist das Revisionsbegehren abgewiesen u. ist die Gemeinde Kilchberg ernstlich beauftragt, der erhaltenen Weisung für Ausführung der pendenten Straßenkorrektion nunmehr unverzügliche Folge zu leisten.“ Auch aus diesem Beschlusse geht bestimmt hervor, daß der Bezirksrath darauf besteht, daß die Straße korrigirt werden soll, aber der Bezirksrath scheint entweder vorauszusetzen, die Art, wie korrigirt werden soll, sei schon bestimmt, oder dann ist der Beschluß nicht hinlänglich klar. Das erstere ist aber nach den Akten entschieden nicht der Fall, vielmehr befindet man sich gegenwärtig wider genau in derselben Lage wie zur Zeit als der Regierungsrath beschloß, es solle die Gemeinde einen Beschluß darüber fassen, nach welchem Projekte die Korrektion bewerkstelligt werden solle.
Diesem Beschlusse wird nun allerdings Folge zu geben sein. Dabei steht zu erwarten, daß wenn die Anstößer ihr Interesse an der Sache ihren Verhältnissen gemäß durch freiwillige Leistungen, wie sie unter ähnlichen Umständen überall zu erfolgen pflegen, an den Tag legen, die Gemeinde billigen Wünschen Rechnung tragen werde, daß  sie aber, wenn ihr von den zunächst Betheiligten nicht an die Hand gegangen wird, die Korrektion auf das Nothwendige beschränkt, d. h. mit Bezug auf Breite u. Steigung der Straße ihrer Oekonomie so viel thunlich Rechnung trägt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei das Begehren der Gemeinde, soweit es auf Unterlassung einer weitern Korrektion der Straße gerichtet ist, abgewiesen.
II. Habe die Gemeinde im Sinne des Beschlusses des Regierungsrathes vom 17. Juni 1854 einen Entscheid darüber zu fassen, nach welchem Projekte die Korrektion vorzunehmen sei, u. zwar in der Weise, daß der Beschluß nicht an Bedingungen geknüpft ist, unter der Androhung, daß im Falle Zuwiderhandelns der Bezirksrath von sich aus die Art u. Weise der Korrektion festzusetzen habe.
III. Das Statthalteramt wird darüber wachen, daß dieser Beschluß mit Beförderung gefaßt werde.
IV. Trage die Gemeinde die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 1 Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. 5 Frk. Augenscheinskosten.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die  Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
