Niedersetzung eines Commißion über den Rekurs eines Felix Dübendorfer in Baßersdorf, betreffend Patentverweigerung.
Mit Eingabe vom 12t. hjs. sendet der Polizeirathe die betreffenden Akten zu dem ihm mitgetheilten Rekurse des Herrn Fürsprech Ehrhardt Namens des Felix Dübendorfer in Baßersdorf, betreffend Patentverweigerung ein.
Es wird eine Rekurskommißion, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Fierz und Wieland niedergesetzt, welcher zu diesem Zweke die sämmtlichen Akten zugestellt werden.
