[Friedrich] Hottinger v. Zürich. Bestät. sr. Wahl z. Pfarrverweser d. Gde. Dällikon.
Der Kirchenrath hat, betreffend das vom Dekanate Regensberg am 14. v. Mts übermittelte Gesuch der Kirchgemeinde Dällikon um einstweilige Bestellung einer Pfarrverweserei, da der derzeitige Vikar, Hr. Friedrich Hottinger, noch nicht wählbar  sei, und die Gemeinde bei der definitiven Besetzung der Pfarrstelle auch auf ihn Rücksicht nehmen zu können wünsche, beschlossen:
1. Es sei der Kirchgemeinde Dällikon eine Pfarrverweserei bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Dällikon mit Festsetzung des Amtsantritts auf 14. Juni l. Js., mit welchem Tage die Nachgenußzeit abgelaufen sein wird, Herr Friedrich Hottinger, von Zürich, zur Zeit Vikar daselbst, ernannt.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
hat obige Wahl bestätigt. 
