Staatsbeitrag an die Krankenpflegerinnenanstalt in Fluntern.

A. Am 29. Dezember v. Js. hatte der Regierungsrath ein Gesuch des Vorstandes der Anstalt zur Ausbildung von Krankenpflegerinnen um einen Staatsbeitrag zur Zeit abgewiesen & verlangt, daß erst die Rechnung über ein volles Betriebsjahr vorgewiesen  werde; auf das weitere Gesuch um einen Gründungsbeitrag wurde nicht eingetreten im Wesentlichen aus dem Grunde, weil der Staat sich sogar bei eigentlichen Krankenasylen noch nie mit einem Gründungsbeitrag in Baarem betheiligt habe.
B. Mit Zuschrift vom 18. August abhin legt der Vorstand der Krankenpflegerinnenanstalt „Schwesternhaus vom rothen Kreuz“ den II. Anstaltsbericht nebst Rechnung bis 31. Dezbr. 1883 vor, & erneuert die vorhin erwähnten Gesuche. Er hofft namentlich auch, daß der Regierungsrath nochmals auf das Gesuch um einen Gründungsbeitrag eintreten werde, indem er zu zeigen sucht, daß verschiedene Momente, auf welche zur Begründung des frühern ablehnenden Bescheides abgestellt worden sei, nicht stichhaltig resp. nicht zutreffend seien, & darauf hinweist, daß auch der Anstalt für Erziehung schwachsinniger Kinder in Regensberg ein namhafter Gründungsbeitrag verabfolgt worden sei.
C. Aus den vorliegenden Berichten ergibt sich, daß die Anstalt am 20. Novbr. 1882 eröffnet wurde, daß nach bestandenem Examen nach dem Vorkurse 10 Personen als Lernschwestern zugelassen, daß 92 Kranke in der Anstalt verpflegt wurde [1936 Verpflegungstage], daß noch ein Passivsaldo von Fr. 30,965 96 Rp. vorhanden ist.
Der Regierungsrath,  
in Betracht:
1. Nach Art. 22 der Verfassung & nach § 8 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege ist der Regierungsrath unzweifelhaft berechtigt, der eingangserwähnten Anstalt einen Staatsbeitrag zu verabreichen. Für das Quantitativ kommt lediglich in Betracht die Bedeutung der Anstalt, die sich die Aufgabe stellt, Krankenpflegerinnen herauszubilden, die für den Spital- & Asyldienst bestmöglichst vorbereitet sind. Die Unterstützung gemeinnütziger Bestrebungen durch den Staat ist bisher ausnahmslos in der Form bewerkstelligt worden, daß nach Einsicht der bezüglichen Jahresrechnungen ein nach den Umständen gerechtfertigt erscheinender Beitrag verabreicht wurde. Schon der Konsequenzen wegen darf man sich aber nicht darauf einlassen, einen Theil der Gründungskosten für Anstalten, welche ohne sein Hinzuthun ins Leben gerufen worden sind, zu ersetzen. Auch der erwähnten Anstalt in Regensberg ist ein Gründungsbeitrag nicht ausgesetzt worden; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Krankenpflegerinnen Anstalt zum rothen Kreuz wird für die Zeit bis Ende 1883 ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. aus dem Kredite IX. d. verabreicht.
II. Das Gesuch um einen Gründungsbeitrag wird  abgewiesen.
III. Mittheilung an dieselbe.
