Anzeige der Reg. v. St. Gallen v. der Wahl des Hrn. Erpf zum Regierungsrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t September 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 22ten dieß zeigt die Regierung von St. Gallen an, daß der dortige Große Rath an die Stelle des sel. verstorbenen Herrn Regierungsrath Dr Stadler zum Mitgliede des Kleinen Rathes den Herrn Nationalrath Dr Erpf von St. Gallen gewählt habe und ersucht der Unterschrift desselben in vorkommenden Fällen Glauben beimessen zu wollen.
Es wird verfügt sei diese Mittheilung auf gewohnte Weise zu erwiedern.
