Reg. v. Aargau, Geldtagsbegehren [Winterthurs] gegen die Einwohnergemde Baden.

[Präsidial-Verfügungen]
27. März 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens der Regierung des Kantons Aargau d. d. 20. März 1882, in welchem dieselbe ihr Befremden darüber ausspricht, daß die Stadt Winterthur in dem Zeitpunkte, da eine Verständigung zwischen den Garantiestädten Winterthur, Baden, Lenzburg & Zofingen herzustellen gesucht werde, das Geldtagsbegehren gegen die Einwohnergemeinde Baden einreiche & worin die Intervention der Regierung von Zürich für Rückzug des Geldtagsbegehrens durch Winterthur behufs Fortsetzung der Unterhandlungen anruft,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist an den Regierungsrath von Aargau folgende Zuschrift zu richten:
„Mit Schreiben vom 20. dieß sprecht Ihr uns Euer Befremden darüber aus, daß die Stadt Winterthur für einen Betrag von Fr. 129,453 30 nebst Zinsen & Kosten das Geldtagsbegehren gegen die Einwohnergemeinde Baden gestellt habe. Ihr gebt uns hievon Kenntniß in der Meinung, daß wir uns veranlaßt finden dürften, gegenüber dem Vorgehen der Vertreter von Winterthur eine der damaligen Sachlage entsprechen-  de Verfügung zu treffen, resp. dafür zu sorgen, daß das Geldtagsbegehren für einmal zurückgezogen werde, um dadurch die Fortsetzung der Unterhandlungen zu ermöglichen. Wir haben nicht ermangelt, Euere Interpellation der Behörde von Winterthur zu sofortiger Rückäußerung zuzustellen.
Indem wir Euch die erhaltene Antwort [ein charakteristisches Aktenstück für die ganze Garantieangelegenheit] in Copia mittheilen, benachrichtigen wir Euch zugleich, daß wir bei Hrn. Bundesrath Wetli das dringende Gesuch gestellt haben zur sofortigen Einberufung einer letzten interkant. Konferenz. Bei der geringen Hoffnung, welche unser Mitglied Hr. Reg. Hauser, bei seinem jüngsten Besuche in Aarau für das Zustandekommen einer Verständigung hat schöpfen können, & bei den ferneren Komplikationen, welche durch den Ablauf der letzten Frist in Sache der Betreibung gegen Baden entstanden sind, halten wir eine solche Konferenz für unerläßlich. Dieselbe muß Klarheit bringen, ob noch irgend welche Hoffnung auf eine Verständigung zwischen Aargau & Winterthur möglich ist oder ob der Abbruch der bisherigen Unterhandlungen erklärt werde, & von diesen Resultaten wird es abhangen, ob die zürch. Regierung Winterthur insinuiren wird, das Konkursbegehren gegenüber Baden zurückzuziehen oder einstweilig zu sistieren.
Wir hoffen, daß Ihr mit diesem Vorgehen Euch wer-  den einverstanden erklären können & benutzen etc.“
