Erlaß des Bettagsmandates.

Der Regierungsrath hat,
dem von Hrn. Regierungspräsident Dr. Suter ausgearbeite-  ten Entwurfe des diesjährigen Bettagsmandates die Genehmigung ertheilt u. sodann
beschlossen:
1. Das Bettagsmandat soll Sonntags den 2. Herbstmonat durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt u. an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter u. an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.
