Bewilligung e. Kredites an H[en] Domainenkassier Geßner für Aushülfe im Jahr 1853.
Mittelst einer Zuschrift vom 24 Dezember v. Js stellt Herr Domainenkassier Geßner das Gesuch, es möchte ihm auch für das Jahr 1853 wie früher ein Kredit von Frk. 200 a. M. oder Frk. 291 67.c n. M. für Aushülfe verabfolgt werden und begründet dieses Gesuch einerseits mit der Vermehrung seiner Geschäfte in Folge Einverleibung des Stifts-[,] Pfründ- und Volksschulfonds in das unmittelbare Staatsgut, anderseits mit dem ihm übertragenen Bezug der Wasserzinse, außerordentlichen Fruchtverkehr, Oberaufsicht über die Domainenverwaltung und Rechnungsstellung über mehrere neue Separatfonds.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem Herrn Domainenkassier Geßner wird für sich und zu Handen seines Gehülfen eine Gratifikation von Frk. 291. 67.c auf Rechnung des Kredites für allerlei Amtsunkosten bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
