Wiederbesetzung einer Stelle in der Linthcaßa-Commißion.
Nachdem Herr Alt-Director Pestalozzi-Hirzel mit Schreiben d. d. 17. d. M. um seine Entlaßung aus der Linthcaßa-Commißion angesucht, hat der Regierungsrath in Anerkennung der dafür angeführten Beweggründe beschloßen, Wohldemselben zu entsprechen und seine Dimißion unter kräftiger Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.
Demnach wurde an deßen Stelle zum Mitgliede der bemeldten Behörde gewählt, Herr Oberstlieutenant und Straßeninspector Pestalozzi.
Hiervon wird der Linthcaßa-Commißion und den Herren Director Pestalozzi-Hirzel und Herrn Oberstlieutenant Pestalozzi durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
