Schweiz. Postdepart. Uebermittl. d. Vertragsexemplare betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Hinweil an dass.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Hinweil,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 10. v. Mts. übermachte das schweiz. Postdepartement unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Augstmonat l. Js. einen Vertragsentwurf betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Hinweil, worauf von der Direktion der öff. Arbeiten dem Gemeindrathe Hinweil der übliche Verpflichtungsschein zugestellt wurde. Dieser Schein ist unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Hinweil mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Errichtung des Bureau besorgt  sein zu wollen.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an den Gemeindrath Hinweil u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
