J. H. Boller in Uster. Ertheil. e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn J. H. Boller in Uster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 8. Mai 1867 suchte Hr. Boller um die Bewilligung nach, den Auslaufkanal seiner am Aabach gelegenen Spinnerei zu verlängern u. ca. 30 Fuß unterhalb der bestehenden Mündung in den Wildbach einlaufen lassen zu dürfen.  
B. Gegen dieses Gesuch erhoben nach erfolgter Publikation desselben Einsprache die Herren Salomon Heußer, Salomon Berchtold u. Dr. Zangger. Diese Protestationen konnten nicht beseitigt werden, Hr. Boller wurde daher mit seinem Gesuche durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 5. Augstmonat 1867 abgewiesen.
C. Mit Eingabe vom 9. dieß übermittelt nun Hr. Boller einen Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Uster, laut welchem die oben erwähnten Einsprachen beseitigt sind. Dabei erneuert er das Gesuch um Ertheilung der Konzession.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. H. Boller in Uster, Besitzer der ehemals K[?un]z’schen Spinnerei wird die Bewilligung ertheilt, seinen Auslaufkanal mittelst einer Scheidewand abwärts so zu verlängern, daß derselbe ca. 30 Fuß unterhalb des jetzigen Auslaufes in den Aabach ausmündet, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von der Anlage dieser Wand herrührend, an fremdem Eigenthum, so na-  mentlich auch an dem Wässerungsrechte der Herren Salomon Heußer, Salomon Berchtold u. Med. Dr. Zangger, entstehen sollte, u. er ist verpflichtet, das Geschiebe aus dem Kanal nicht in das Bachbett abzulagern, sondern dasselbe bei Seite zu schaffen.
2. Ohne eingeholte Erlaubniß darf die Wand weder verändert noch verlängert werden.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Herr Boller hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 5 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
