Ausstellung einer Vollmacht z. Führung des Prozeßes betr. die Einbürgerung des Chr. Hartmann.
Unter Hinweisung auf Art. 32 und 35 des Bundesgesetzes über das Verfahren in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten ersucht Herr Fürsprech Ehrhardt um Ausstellung einer Vollmacht zur Führung des vor Bundesgericht anhängigen Prozeßes betreffend die Einbürgerung des Heimatlosen Christ. Hartmann.
Es wird beschloßen:
Sei dem Herrn Fürsprech Ehrhardt eine solche Vollmacht zuzustellen. (Siehe dieselbe in den Urkunden.)
