Beschluß betreffend das Gesuch der Schulgemeinde Fehrenwaltsperg pto. Instandstellung einer Communicationsstrasse vom Tößthal nach Bärentschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Schulgemeinde Fehrenwaldsperg puncto die Instandstellung der Communicationsstraße vom Tößthal nach Bärentschweil –
da sich ergeben:
Die Petentin stelle unter dem 7. v. M. vor, sie sey bey Herstellung einer Strasse zweyter Classe von Tößthal in der Richtung über Bärentschweil, Wetzikon, Goßau u. s. w. an den See vor einigen Jahren bedeutend in Anspruch genommen worden, habe sich aber damals nicht widersetzt, in der Hoffnung, daß ihr einst eben so willfährig an die Hand werde gegangen werden, wenn es sich um die Instandstellung der Communicationsstrasse vom Tößthal über Wirzweil, Fehrenwaldsperg und Bettschweil nach Bärentschweil handle. Nun  sey das Bedürfniß einer verbeßerten Strasse in vollem Maße vorhanden und die Petentinn habe die Anweisung erhalten, sich hiefür directe an den Regierungsrath zu wenden.
Sie stelle nun das Gesuch:
1.) Der Regierungsrath möchte unter Aussetzung eines angemessenen Beytrages zu fraglichem Zwecke, die Herstellung einer beßern Verbindungsstrasse in der bezeichneten Richtung und nahmentlich unter Erkennung einer Brücke über den Rälsterbach beschließen, oder in so fern sich die Sache nicht zur erstinstanzlichen Entscheidung eignete: 
2.) Dieselbe dem Bezirksrathe empfehlend und mit den erforderlichen Aufträgen zur Anstellung von Untersuchungen ect. überweisen, oder endlich
3.) Wenn das Petitum zuerst vor den Gemeindrath und die Kirchgemeinden gehöre, so bitte sie um Anweisung, damit sie von den untern Behörden nicht abgewiesen werden könne,
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 7. des Strassengesetzes vom 18ten April 1833. dem Bezirksrathe die Befugniß zusteht, eine bereits bestehende Strasse, mithin auch eine solche vierter Classe zu einer Communicationsstrasse [Strasse 3ter Classe] zu erheben oder die Anlage einer neuen zu  beschliessen, und daß nach §. 23. des nähmlichen Gesetzes Verbeßerungen und Erweiterungen von Communicationsstrassen, Nebenstrassen und öffentlichen Fußwegen, sowie Abänderungen in der Richtung derselben den betreffenden Gemeinden zustehen, unter Vorbehalt der Einwirkung des Bezirksrathes nach den Bestimmungen des Art. 7.
2.) Daß demnach von Seite der Schulgemeinde Fehrenwaldsperg das Ansuchen um Erhebung der bezeichneten Strassenstrecke zu einer Communicationsstrasse entweder direct oder durch Vermittlung der Kirchgemeinde bey dem Bezirksrathe Hinweil gestellt werden kann und daß ihr sodann freysteht, allfällig hinterher auf dem Wege des Recurses an den Regierungsrath zu gelangen; beschlossen:
1.) Ist auf die Ansuchen der Schulgemeinde Fehrenwaldsperg zur Zeit nicht einzutreten, sondern dieselbe im Sinne der Berücksichtigungen zu verbscheiden.
2.) Wird derselbe [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] hiervon Kenntniß gegeben.
