Erled. Gesuch d. Hrn. Baron v. Reding v. Frauenfeld betr. das v. ihm mit Frau S. Zimmermann geb. Hagen erzeugte unehliche Kind.
Die Justizdirektion berichtet: Ein mit Schreiben des Statthalteramtes Zürich vom 19. Dezember v. Js. bei dem Regierungsrathe anhängig gemachtes und der Direktion der Justiz überwiesenes Gesuch des Herrn Baron von Reding in Frauenfeld, daß ein von ihm mit Frau Susanna Zimmermann geb. Hagen in Unterstraß erzeugtes unehliches Kind seiner Mutter weggenommen und ihm, dem Hrn. v. Reding  übergeben werden möchte, sei faktisch schon längst erledigt, indem Frau Zimmermann mit ihrem Kinde den Kanton verlassen und Herr von Reding in Folge dessen die Sache hierorts nicht weiter betrieben habe.
Demnach wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben und es seien die Akten in's Archiv niederzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
