Bewilligung e. Wasserrechtes an die H. J. H. Boller in Uster u. D. J. Hegnauer in Fehraltorf.
In Sachen der Herren J. H. Boller in Uster u. Dr J. Hegnauer in Fehraltorf,
betreffend Errichtung eines Wasserwerkes an der Limmat bei Dietikon,
hat sich ergeben:
A. Die Herren J. H. Boller u. Dr J. Hegnauer stellten mit Eingabe vom 19t Herbstmonat 1856 das Gesuch um die Bewilligung, im s. g. Grien bei Dietikon an der Limmat, ein Auffangswuhr quer über den Fluß einzulegen, am linken Ufer einen Kanal, von 2900 Fuß Länge zu er-  öffnen u. an demselben ein Wasserwerk für den Betrieb einer Fabrike zu errichten. Die Gemeinde Dietikon habe laut Vertrag vom 4t Heumonat 1856 ihnen das für diese Anlagen erforderliche Land zugesichert u. so viel an ihr liege gestattet die Limmat um 2 Fuß über den mittlern Stand zu schwellen; auch wären sie, wenn es verlangt würde, bereit die Schiffahrt auf ihrem Kanal zu gestatten u. eine Schiffahrtsschleusse anzubringen.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. nach Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Zürich unterm 20 Weinmonat 1856 der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten, mit der Anzeige, dass gegen das Projekt rechtzeitig zwei Einsprachen erhoben worden seien:
1o von Hrn. Hauswirth, Verwalter des Klostergutes Fahr u.
2 von Hrn. Melchior Fischer in Dietikon.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Hrn. Kreisingenieur Hüni vorgenommen u. hierüber unterm 3t März d. Js berichtet:
Was zunächst die Einsprachen betrifft, so erklärte Hr. Klostergutsverwalter Hauswirth übereinstimmend mit seiner schriftlichen Eingabe  daß er der Ausführung des Wasserwerkes durchaus nicht entgegenstehe, sondern einzig verlange, daß für allfällige Schädigungen des am rechtseitigen Ufer gelegenen Eigenthums des Klosters, durch die Wasserwerksanlagen, von den Unternehmern Garantie geleistet werde, womit sich der bei der Lokalbesichtigung anwesende Hr. Hegnauer einverstanden erklärte.
Melchior Fischer legitimirte sich durch notarialische Urkunden als Eigenthümer der Fischenzen in dem, das ganze Wasserwerk beschlagenden Bereich der Limmat, was die Herren Unternehmer veranlaßte, die in Abschrift beigelegte Uebereinkunft abzuschließen, wonach M. Fischer gegen eine Entschädigung von Frk 100 auf das Fischerrecht im Kanal verzichtet, mit Ausnahme des Fischens mit der Angelruthe, die Jedermann gestattet sein soll.
Nach Beseitigung der Privateinsprachen handelt es sich noch um die wasserbaupolizeilichen Verhältnisse der projektirten Wasserwerksanlagen – das Auffangswuhr soll unterhalb der Bahnstation Dietikon, am Ende einer starken Flußkrümmung angelegt werden. An dieser Stelle ist, als Folge der Krümmung u. der zum Schutze des Ufers angebrachten Pfahlspornen, der linkseitige Theil des Limmatbettes tief ausgewaschen,  während im rechtseitigen Theil des Flußbettes sich Kies abgelagert hat. Das einzulegende feste Wuhr wird daher linkseitig ca 3 ½ Fuß höher als die tiefste Stelle des Bettes u. rechtseitig ca 6 Fuß tiefer als die höchste Stelle desselben zu liegen kommen. Die Höhe des Wuhres ist aus einem Längenprofil der Limmat von 9,65 Fuß aufwärts u. 820 Fuß abwärts der Wuhrstelle u. zwei Querprofilen sorgfältig ausgemittelt u. es wird dieses Wuhr das unregelmäßige Querprofil der Limmat verbessern.
Dagegen wird die Flußbreite durch das Vortreten der rechtseitigen Kanalwand auf 157 Fuß vermindert, es muß daher die Zurücksetzung des rechtseitigen Ufers um 15 Fuß verlangt werden, um die Flußbreite von mindestens 172 Fuß zu erhalten.
Die Unternehmer verlangen den Wasserspiegel der Limmat, vermittelst Schwellwänden auf dem Wuhr bis auf zwei Fuß über den mittlern Stand aufzuschwellen, der Experte findet aber eine so starke Aufschwellung in wasserbaupolizeilicher Beziehung für unzuläßig u. glaubt, daß die zu bewilligende Aufschwellung den Mittelwasserstand nicht überschreiten sollte.
Ein letzter Punkt betrifft noch die Flußschifffahrt die so lange die Schwellwände auf dem Wuhr  stehen unterbrochen würde. Die Unternehmer wünschten zwar in erster Linie, der Schiffahrt den Weg durch den Wildschuß mit Umgehung des Wuhres anweisen zu können; da aber die Schifffahrt durch eine einfache Schleuße bei Herabfahren beschwerlich u. beim Aufwärtsfahren sehr mühsam ist, u. überdieß bei kleinerm Wasserstand der Kanal der Limmat so viel Wasser entzieht, daß unterhalb dem Wuhr nicht genügendes Fahrwasser vorhanden wäre, so kann diesem Verlangen der Petenten nicht entsprochen, sondern es muß verlangt werden, daß die Schiffahrt durch den Kanal statt finde u. neben dem Fabrikgebäude eine Kammerschleuße errichtet werde, u. daß die Schiffahrt durch den Kanal u. die Schleuße nicht bloß auf die Zeiten während die Schwellwände auf dem Wuhr stehen beschränkt bleibe, sondern auch auf die Zeiten ausgedehnt werde, bei welchen nach Beseitigung der Schwellwände der Absturz der Limmat über das Wuhr, das Befahren des freien Flusses namhaft erschweren sollte.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen, im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren J. H. Boller von Uster u. Dr J. Hegnauer von Fehraltorf wird die Bewilligung ertheilt, im sogen. Grien am linkseitigen Ufer der Limmat bei Dietikon ein Wasserwerk zu errichten, u. zu diesem Behuf bei Pfahl litt. A des aufgenommenen Plans unterhalb der Bahnstation, ein Querwuhr mit Schwellvorrichtung über die Limmat, u. einen 2900 Fuß langen Kanal, der bei dem Wuhr beginnt u. bei dem sogen. St. Antonisloch wieder in die Limmat ausmündet anzulegen, unter folgenden Bedingungen;
1o Für Bestimmung der Höhenlage der Hauptbestandtheile des Wasserwerkes ist eine Horizontallinie angenommen u. die Höhenlage der Punkte unter dieser Linie durch Nivellement ausgemittelt:
Als Fixpunkte sind angenommen u. liegen unter der Horizontallinie:
A. Der Marchstein am Bahnhof Dietikon						6,25.
B.   “           “          zwischen dem Eigenthum von Heinrich u. Jakob 				Fischer 222‘ ob dem Wuhr						5,18.
C.   “           “          links neben dem Pfahl No 23					17,55.
D.   “           “          links zwischen den Pfählen No 25 u. 26			20,08	 
Höhenlage der Wasserwerksanlage unter der Horizontallinie:
Oberfläche des festen Wuhres						25,04.
Obere Kante der Schwellwand, als Schwellgrenze					18,91
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf, als Sohle des
Zuflusskanals							25,54
Sohle des Abflußkanales						31,66.
Höhe des mittlern Wasserstandes beim Kanalauslauf				25,84.
Tiefster Punkt des Limmatbettes neben dem Kanalauslauf			30,80.
2. Das feste Wuhr soll in solider Konstruction, rechtwinklicht zur Flußrichtung, waagrecht über das Limmatbett u. in der § 1 bestimmten Tiefe von 25,04 Fuß unter der Horizontallinie angelegt werden; dasselbe wird flußabwärts auf mindestens 25 Fuß Länge mit einer waagrecht zu legenden Stichbrücke von Brettern versehen u. diese sowie das Wuhr auf Pfählen befestigt u. durch Spundwände gegen Unterwaschung gesichert.
3. Die Länge des Wuhres bestimmt die Breite des Limmatbettes u. soll von der rechtseitigen Kanalwand an gerechnet 172 Fuss betragen. Demzufolge ist das rechtseitige Flußufer um 15 Fuß zurückzusetzen, auf 300 Fuß aufwärts u. 55 Fuß abwärts abzugraben,  auszugleichen u. in Kosten der Unternehmer durch Streichwände oder Steinböschungen zu sichern und diese Anlagen stets gehörig zu unterhalten.
4. Auf das feste Wuhr darf eine Schwellwand von 6 Fuß 1 Zoll 3 Linien Höhe laut § 1 aufgestellt werden; dieselbe soll jedoch successiv wieder ausgehoben werden, sobald der Wasserstand um fünf Zoll über den obern Rand der Wand ansteigt. Die Einrichtung ist so zu treffen, daß die einzelnen Theile der Wand leicht u. ohne größern Zeitverlust weggehoben u. wieder eingestellt werden können.
5. Die rechtseitige Wand an der Einmündung des Kanales soll höchstens 60 Fuß vom Pfahl A am linkseitigen Ufer abstehen u. nicht über das Wuhr hinauf verlängert werden dürfen.
6. Quer über den Zuflußkanal u. in der geraden Linie des Wuhres ist eine Grundschwelle auf die in § 1 bestimmte Tiefe einzulegen, zu befestigen u. gegen Unterwaschung zu sichern.
7. Der ganze Kanal, sowohl der Zufluß- als der Abflußkanal, erhalten eine Sohlenbreite von mindestens 25 Fuß.
8. Neben dem Fabrikgebäude, an geeigneter Stelle soll von den Unternehmern eine Schiffahrts-Kammerschleuße, mit einer Länge von 80 Fuß  zwischen den Schleußenthoren u. 10 Fuß lichter Breite, kunstgerecht angelegt u. in gutem Stand unterhalten werden.
Zu der Befahrung des Kanales u. dieser Schleuße sind die Schiffleute so oft u. so lange berechtigt, als die Schiffahrt über das Wuhr in der Limmat durch ganze oder theilweise Einstellung der Schwellwand unterbrochen, oder auch nach Beseitigung der Wand durch den Absturz des Wassers über das Wuhr das Hinauffahren zu beschwerlich oder das Hinabfahren gefährlich werden sollte.
Jedem den Kanal befahrenden Schiffe, haben die Unternehmer ohne Verzögerung die Kammerschleuße zu öffnen u. beim Durchfahren behülflich zu sein.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei u. Spinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechts haftete für jeden Schaden u. Nachtheil, der von  den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, oder erstere in Zukunft als ungenügend erscheinen, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
1. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres, der Grundschwellen u. s. w. vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 ½ Fuß glatt  behauen, in Bereitschaft zu halten haben.
3. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Boller u. Hegnauer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fr. 55 60 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes, Kenntniß gegeben, u. sind der Gemeinde Dietikon, Herrn Hauswirth, Klostergutsverwalter in Fahr, sowie Hrn. Schiffmeister Körner für sich u. zu Handen der Schiffleute auf der Limmat, Abschriften der Urkunde zuzustellen; auch ist dieselbe in das Notariatsprotokoll aufzunehmen.
