Stadtrath Zürich; Eingabe betr. d. Konzessionsgesuch für e. Eisenbahn Seebach–Zürich.
Mit Zuschrift vom 24. dieß übermacht der Stadtrath Zürich Abdrücke einer Eingabe an die eid. Behörde über das Konzessionsgesuch Seebach–Zürich mit dem Beifügen, daß er seither beschlossen habe, das Projekt in seiner Einwirkung auf den Verkehr und die bauliche Entwicklung der Stadt einer gründlichen und unbefangenen Prüfung durch fachmännische Autoritäten zu unterwerfen. Die Ergebnisse dieser Expertise werde der Stadtrath dem Regierungsrathe zur Kenntniß bringen.
Diese Eingabe wird zu den bezüglichen Akten gelegt.
