Dem Herzoglichen Sachsen-Weimarschen Staatsministerium wird die Inventur über die Verlassenschaft des Herrn Hofrath Hasse übersandt.
Mit Schreiben vom 29sten v. M. sendet der K. Preußische Gesandte die Inventur über die Hinterlaßenschaft des in Feuerthalen verstorbenen Herrn Hofrath Haße von Auma zurück, weil sich ergeben, daß derselbe kein Preußischer, sondern ein Herzoglich-Sachsen-Weimarscher Unterthan war. Diese Inventur ist daher mit Todesanzeige dem Staatsministerium dieses Herzogthums laut Mißiven mitzutheilen.
