Bewilligung zur Conversion des Anton Heker, Schneider aus Illnigen K. Würt. der Maria Roth aus Hüfingen Grßh. Baden. der Agatha Herbst aus Mindorf Großh. Baden, durch den Kirchenrath.
Mit Eingabe vom 12ten hjs. berichtet der Kirchenrath, vor einiger Zeit haben drei in unserm Canton sich aufhaltende Personen katholischer Confession, nämlich ein in Uster niedergelassener Anton Heker, Schneider aus Illnigen, Königreich Würtemberg, eine Maria Roth aus Hüfingen, Grßhzgthm. Baden, Dienstmagd und eine Agatha Herbst aus Mindorf, Großherzogthum Baden, unter Vorlegung der erforderlichen Ausweispapiere das Gesuch an ihn gestellt, ihnen zu der beabsichtigten Aufnahme in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft behülflich sein zu wollen, worauf nach reglementarischer Vorschrift diese Angelegenheit an die für gutächtliche Behandlung der Conversionsfälle verordneten Commission zur Vorberathung überwiesen worden sei. Aus ihrem Berichte gehe theils die Vollständigkeit der Ausweispapiere, theils die Reinheit der Absicht der Petenten, theils endlich der sittlich gute Ruf  derselben hervor.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei der Kirchenrath sowohl zur Zulassung der Petenten zu dem Conversionsunterrichte als zu ihrer nachherigen Aufnahme in die evangelisch reformirte Kirchgemeinschaft autorisirt und ihm hievon [unter Rückstellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben.
