Gesuch eines Felix Morf in Außersihl um Verwendung, ein bey ihm zurückgelaßenes Kind einer Maria Rabholz Ritzenberg aus Bingen, abholen zu laßen.
Durch Eingabe vom 28. d. M. macht ein Felix Morf  vor der Sihlbrücke in Außersihl die Anzeige, eine Maria Rabholz Ritzenberg aus Bingen, Fürstlich-Hohenzollern-Sigmaringischen Oberamtes Sigmaringen, gewesene Dienstmagd bey Stallmeister Ost, seßhaft im Thalacker in Zürich, habe Anfang Merz 1838. im Zürcherischen Cantonsspitale ein Knäblein geboren, das den Nahmen Johann erhalten habe. Die Mutter habe dasselbe 14. Tage nach der Geburt bey ihm um den wöchentlichen Preis von 1. fl. 10. ß. in Kost und Pflege gegeben, sey jedoch außer Stand gewesen, an das Kostgeld irgend etwas zu bezahlen, worauf er sich dann an das hiesige katholische Pfarramt theils zur Bestellung eines Heimathscheines für das Kind, theils zur Unterstützung von der Heimathsgemeinde gewandt habe. Der Heimathschein sey auch wirklich von der Heimathsbehörde Bingen ausgestellt und vom Oberamte Sigmaringen bekräftigt worden, und liege jetzt in den Händen des Gemeindrathes Außersihl. Vom Pfarramte Bingen seyen 5. fl. 24. Xr  eingegangen, mit der Erklärung, daß ohne oberamtliche Erlaubniß, das Vermögen der Mutter des Pfleglinges nicht weiter in Anspruch genommen werden könne. Weitere Gesuche des hiesigen katholischen Pfarramtes an die Heimathsgemeinde seyen unberücksichtiget geblieben. Da indeßen die Mutter des Kindes seit dem Juny 1839. selbst verschwunden sey, so habe er sich unter dem 10. August an das Oberamt Sigmaringen mit einem Empfehlungsschreiben des Gemeindrathes Außersihl gewandt, damit theils das ausstehende Kostgeld in Betrag von fl. 100. 5. ß berichtigt, theils das Kind abgeholt oder eine angemeßene Entschädigung für deßen Erziehung ausgesetzt werde, allein er sey ohne alle Antwort geblieben.
Der Petent sucht dann darum an, daß sein Begehren vom Regierungsrathe unterstützt werde.
Es hat der Regierungsrath hierauf beschloßen, es solle laut Mißiven an die Fürstlich-Hohen- zollern-Sigmaringische Geheime Conferenz geschrieben, derselben die Verhältniße mitgetheilt und das Begehren gestellt werden, daß die betreffende betheiligte Behörde das Kind abholen laße und die Anforderungen des Morf berichtige.
