D. Bundesrath übersendet 2 Todscheine von in Amerika verstorb. Ktsangehörigen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Christmonat 1856.]
Der Bundesrath übersendet zwei vom Konsulate in Louisville in Nordamerika eingegangene Todscheine über zwei im Spital in Louisville verstorbene Kantonsangehörige, nämlich über
Heinrich Bucher von Humlikon, und
Ernst Koller von Zürich,
Mit der Bemerkung, es habe Koller eine von dem Konsulate in Empfang genommene Brieftasche hinterlassen, außer einigen werthlosen Papieren habe dieselbe eine Bescheinigung über zwei Aktien von Frk. 1169. 25 Rp. auf die europäisch amerikanische Kolonisationsgesellschaft von Texas enthalten, welche beigelegt werde.
Für den Todschein des Koller habe der Konsul den Bundesrath debitirt mit $ 3
Frk.
15.
75
Rp.
Der Porto betrage
“
3.
70
“
Frk.
19.
45
Rp.
um deren Vergütung an die Kanzlei die Regierung gebeten werde.
Es wird verfügt:
Seien diese Todscheine durch die betreffenden Statthalterämter den Heimatsbehörden der Verstorbenen für sich und zu Handen der Hinterlasse-  nen, derjenige des Koller mit der Beilage u. unter Nachnahme der Kosten zu übermachen.
