Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Erstell. e. neuen Oekonomiegebäudes f. d. neue Irrenanstalt.
Betreffend den Bau eines Oekonomiegebäudes für die neue Irrenanstalt,
hat sich ergeben:
Schon im Mai v. Js. hat Hr. Oberst Wolff Pläne für ein solches Oekonomiegebäude vorgelegt, die Spitalpflege wünschte jedoch in ihrem Gutachten vom 10. Mai v. Js. verschiedene Vereinfachungen. Auf Grundlage dieses Gutachtens wurde im Brachmonat ein zweites Projekt vorgelegt, das die Spitalpflege unterm 5. Weinmonat als zweckentsprechend erklärte, mit dem Wunsche, es möchten noch einige wenige Modifikationen vorgenommen werden.
Unter Berücksichtigung der Wünsche der Spitalpflege übermacht nunmehr die Direktion der  öff. Arbeiten die Pläne & Kostenberechnungen für dieses Gebäude.
In der ursprünglichen Kostenberechnung sind für diese Zwecke zwei Ansätze enthalten.
1.
Schopf für Holz & Ackergeräthe
Frk. 12,000.–
2.
Instandstellung der Steffansburg & Scheune für den Oekonomen & Dienste
  “   30,000.–
Zusammen
Frk. 42,000.–
Da die Wohnung des Oekonomen im Verwaltungsgebäude der Anstalt selbst untergebracht ist, so wird die Steffansburg, wenn ein eigenes Oekonomiegebäude hergestellt wird, für diese Zwecke entbehrlich.
Das neue Gebäude kömmt auf die nördliche Seite der Anstalt zu stehen & erhält eine Länge von 104‘ & eine Breite von 36‘ & besteht aus einem Erdgeschoß von 11‘ lichter Höhe & einem Kniestock.
Dasselbe enthält:
2 Kammern für Knechte, 2 Abtritte, einen großen Holzschuppen, einen Stall für 3 Pferde, eine Geschirrkammer; im Kniestock Raum für Brennmaterialien & dgl. & oberhalb des Stalles Platz für Heu & Stroh. Sollte später eine Vergrößerung des Stalles als nöthig erachtet werden, so wäre dafür die Geräthekammer, die anderwärts unterzubringen wäre, zu verwenden. 
Die Kosten belaufen sich laut dem beigelegten Voranschlage auf Frk. 23,000. Nimmt man also an, die für Instandhaltung der Steffansburg bereits verausgabten & noch erforderlichen Kosten kommen auf ca. Frk. 4000 zu stehen, so zeigt sich doch noch eine Minderausgabe von ca. Frk. 15,000.
Die Berechnung stützt sich auf die Einheitspreise, welche beim Bau der Irrenanstalt zur Anwendung kamen. Die Direktion ist nun der Ansicht, es sollte der Bau des Oekonomiegebäudes auf Grundlage dieser Einheitspreise den bisherigen Uebernehmern übertragen & keine Konkurrenzausschreibung angeordnet werden, weil die Preise angemessen & die Leistungen der Uebernehmer vom Architekten als tüchtige bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, den Bau des Oekonomiegebäudes auf Grundlage der vorgelegten Pläne & Kostenberechnungen auszuführen & den bisherigen Uebernehmern zu übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & Pläne. 
