Erneuerungswahl mehrerer Weibel.
Der Regierungsrath hat nach abgelaufener Dienstzeit der drei nachstehenden Weibel
1. Jakob Brändli aus Dürnten
2. Ferdinand Fries, aus Oerlikon und
3. Joh. Rudolf Wismann aus Kloten
dieselben wieder bestätigt.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Polizeirathe und dem Gesundheitsrathe mit Rüksicht auf No. 3. mit dem Beifügen für Letztern Kenntniß gegeben, da die anwesenden Mitglieder des Gesundheitsrathes ihre Zufriedenheit mit Wismann ausgesprochen haben, so habe man die Einholung eines besondern Gutachtens nicht für nothwendig erachtet.
Ebenso werden den Ernannten Bestellung zugestellt.
