[Christian Friedrich] Boedecker, v. Bremen. Landrechtsertheilung.
Herr Christian Friedrich Boedecker, von Bremen, Cigarrenhändler in Oberstraß, welchem die Stadtgemeinde Zürich eventuell ihr Bürgerrecht ertheilt hat, sucht nun auch – unter Vorlegung der erforderlichen Ausweisschriften – um Ertheilung des Landrechtes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe sich innerhalb vier Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über die Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinde- & Staatsverbande, ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können.
