Schrbn d. Reg. v. Schaffhausen betr. Aufnahme der [Elisabetha] Bolli v. Beringen in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 1. November 1859.
Die Regierung von Schaffhausen ersucht unterm 21. v. Mts. um Bewilligung der Aufnahme der Elisabetha Bolli von Beringen in’s hiesige neue Krankenhaus behufs Operation einer Hasenscharte.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung an.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,  verfügt:
I. Die Aufnahme der Elisabetha Bolli von Beringen in das hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen (l. M. h. T.) und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
