Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. Mittheilung der in Dießenhofen erhobenen Akten gegen J. Haupt v. Benken zu Handen des Criminalgerichtes dahier.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. macht das Criminalgericht die Anzeige, daß es in Folge einer Mittheilung der Staatsanwaltschaft, betreffend den durch Johannes Haupt von Benken in Dießenhofen begangenen Diebstahl sich veranlaßt gesehen habe, sein unterm 22ten Juni d. J. über denselben ausgefälltes Urtheil aufzuheben und wegen Zusammenflusses mehrerer Verbrechen nach §. 74. des Strafgesetzbuches zu verfahren. Zugleich ersuche es aber darum, daß die Regierung von Thurgau um Mittheilung der bei den dortseitigen Gerichten erhobenen Untersuchungsakten angegangen werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] ein dießfälliges Ansuchen zu richten. 
