Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. Anerkennung der Sophie Müller und ihrer Kinder als jenseitige Bürger.
Mit Schreiben vom 20t. hjs. theilt die Regierung von St. Gallen mit, sie habe die requirirte M. Therese Schönenberger über die Verhältnisse der angeblich heimatlosen Sophie Müller durch ihr Polizeidepartement umständlich vernehmen lassen, wobei sich unzweifelhaft ergeben, daß die letztere eine wirkliche außerehlich erzeugte Tochter des erwähnten Schönenberger von Henau, jenseitige Cantons sei. Sie nehme daher keinen Anstand die Sophie Müller und deren außerehlichen mit Heinrich Goswiller aus Dübendorf erzeugten und auf den Namen Caspar getauften Knaben als jenseitige Bürger anzuerkennen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen; sei hievon sowohl dem Polizeirathe als dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben, letzterer Behörde mit der Einladung von der Erledigung dieser Sache in ihrem Protokolle Vormerk zu machen, ersteres um sowohl die Müller selbst als auch die Gemeinde, in welcher sie sich gegenwärtig aufhalte, davon in Kenntniß zu setzen, daß dieselbe und ihr Kind als Bürger von Henau anerkennt werden und ihr daher die Beibringung eines Heimatscheines aufgegeben, sowie ein allfälliger Duldungsschein angenommen werde.
