Mittheilungen des Bundesrathes betr. die Verhältnisse der Schweiz zu Preußen wegen Neuenburg.
Mit Kreisschreiben vom 18. Dezember theilt der Bundesrath den eidgenössischen Ständen folgendes mit:
Mit Note d. d. Sigmaringen 16. dieß habe der bisherige k. preußische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr  v. Sydow, dem Bundesrathe die Anzeige gemacht, daß er von seinem Souverain angewiesen worden sei, seine amtlichen Beziehungen zu den eidgenössischen Behörden abzubrechen und daß in Uebereinstimmung damit die k. Gesandtschaftskanzlei zu Bern gleichzeitig ihre amtlichen Funktionen einstellen werde.
Bei dieser Lage der Dinge habe der Bundesrath es in seiner Pflicht erachtet, die Bundesversammlung auf den 27. d. Mts. in die Bundesstadt einzuberufen. Zugleich richte er bei der Ungewißheit, wie die Verhältnisse sich gestalten werden, an sämmtliche Stände die Einladung, den Bundesauszug, die Reserve und die Landwehr in solchen Stand zu setzen, daß darüber ohne weiteres im Interesse des Vaterlandes verfügt werden könne und allfällige Mängel und Lücken im Personellen und Materiellen sofort zu ergänzen. Der Bundesrath spreche hiebei die beruhigende Zuversicht aus, daß die Stände nichts verabsäumen werden, was zum Wohle des Vaterlandes beitragen könne, und daß sie jedes Opfer, welches ihnen dieses hohe Ziel auferlegen möchte, bereitwillig tragen werden. 
In einem an den Regierungsrath a-des Standes Zürich-a gerichteten vom 19. Dezember datirten Schreiben bemerkt der Bundesrath: es sei bei den gegenwärtigen Verhältnissen, in denen die Schweiz zu Preußen wegen der Neuenburgerfrage stehe, die Möglichkeit ins Auge zu fassen, daß vom letztern Staate ein Handstreich gegen die Schweiz, namentlich gegen einzelne vorgeschobene Theile auszuführen versucht werde. In diesem Falle müßte das Vaterland in erster Linie auf die dem Angriff am nächsten liegenden Kantone zählen. In Folge dessen werde der Stand Zürich eingeladen, seine gesammten Wehrkräfte in der Weise in Bereitschaft zu halten, daß eventuell darüber sofort verfügt werden könne.
Im Weitern werde der Regierungsrath eingeladen, auf Alles, was an der Grenze des Kantons gegen Deutschland und darüber hinaus vorgehe, ein genaues Augenmerk zu halten und von allen Erscheinungen, welche zu Beunruhigung Anlaß geben könnten, wie namentlich von Truppenmärschen, Truppensendungen, Anordnung von Depots, Beschlagnahme von Dampfschiffen oder Eisenbahnen &. s. w. dem Bundesrathe rechtzeitig Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien diese Mittheilungen dem Bundesrathe  in angemessener Weise zu verdanken, und demselben zu eröffnen:
a) daß der Stand Zürich bereit sei, die zur Vertheidigung des Vaterlandes gegen jede demselben drohende Gefahr erforderlichen Opfer zu bringen, daß er seine gesammten Wehrkräfte zur Verfügung des Bundes halten und jedem dießfälligen Rufe freudig Folge geben werde.
b) daß der Regierungsrath es nicht unterlassen habe, sofort die nöthigen Anordnungen zur Bereithaltung von Auszug, Reserve und Landwehr zu treffen, und die noch vorhandenen Lücken zu ergänzen.
c) daß die Direktion der Polizei beauftragt worden sei, die gewünschte Aufsicht an den Grenzen gegen Deutschland halten zu lassen und von allen beunruhigenden Erscheinungen dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes ungesäumt Kenntniß zu geben.
II. Sei der Direktion der Polizei die nöthige Anweisung im Sinne von Disposit. I. c. ertheilt.
