Civilgemeinde Ebmattingen. Rekurs betr. eine Straßenbaute 4t Classe.
In Sachen der Civilgemeinde Ebmattingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend eine Straßenbaute 4. Classe,
hat sich ergeben:
A. bis F. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 22 Jenner 1861.
G. Der Bezirksrath Uster hat unter genanntem Tage beschlossen:
1. Es sei der Rekurs begründet und demnach die Civilgemeinden Aesch u. Ebmattingen verpflichtet, die von Aesch nach dem Hofe Waßberg führende Straße welche unter diejenigen 4r Classe (Nebenstraßen) eingereiht ist, bis an die Grenze des Bezirkes Meilen in der Richtung des bestehenden Waldweges u. zur Verbindung mit der Kommunikationsstraße von Ebmattingen nach Waltikon bei Zumikon beförderlich fortzusetzen u. zwar in einer Breite von 12 Fuß.
2. Kosten.
3. Mittheilungen.
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Civilgemeinde Aesch unterm 14 März 1861 u. führt zur Be-  gründung ihres Rekurses an:
1. Der Hof Waßberg sei hinsichtlich seiner Verbindung mit Zumikon allerdings auf die Straße über Aesch und Forch angewiesen, dieser Weg aber sei keineswegs so schwierig, die neu projektirte Straße würde jedenfalls stellenweise steiler werden, u. es frage sich, ob die Bewohner des vorderen Waßberges die neue Straße nach Zumikon der Nähe wegen nur befahren würden. Die Bewohner von Waßberg beschäftigten sich ausschließlich mit Landwirthschaft und es gehöre zu den Seltenheiten, wenn je ein Fuhrwerk von Waßberg nach Zürich komme.
2. Von anderen Höfen, welche die projektirte Straße nach Zumikon benutzen würden, sei der Vorsteherschaft Ebmattingen nichts bekannt u. es sei klar, daß es gewiß nie einem Bewohner von Aesch einfallen werde, auf diesem Wege nach Zumikon oder Zürich zu gelangen.
3. Es sei ganz unrichtig, daß jemals eine Fortsetzung der fragl. Straße von Waßberg bis an die Grenze des Bezirkes Meilen eine ausgemachte Sache gewesen sei; im Gegentheil liege ein früherer regierungsräthlicher Beschluß bei den Akten, welcher nachweise, daß der Unterhalt des bestehenden Waldweges damals schon den Anstößern überbunden u. die Petenten mit ihrem Begehren abgewiesen worden seien. Wohl habe die Civilgemeinde Aesch  die Straße auf den Waßberg wesentlich verbessert, eine Fortsetzung aber habe sie nie beabsichtigt und hätte auch kein Recht gehabt, eine solche zu beschließen.
4. Der Gemeindrath Zumikon sei nicht berechtigt, zu behaupten, daß fragl. Straße für Zumikon ein Bedürfniß sei, denn die dortige Gemeinde habe sich hierüber noch nie ausgesprochen; es sei daher noch gar nicht sicher, daß Zumikon die Fortsetzung der Straße auf seinem Gemeindsbanne bewerkstelligen würde.
5. Was der Bezirksrath über die Kosten sage, dürfte insofern unrichtig sein, als die ganze Straßenstrecke von Aesch bis zur Ausmündung in die Kommunikationsstraße von Ebmattingen nach Weltikon nicht nur 4000’, sondern 6000’ lang werde u. da die Herbeischaffung des nöthigen Materials, namentlich der Steine, sehr schwierig sei. Die Civilgemeinde Ebmattingen hätte eine Strecke von ca 1700’ u. zwar beständig durch Wald zu bauen.
Die Civilgemeinde Aesch habe nur darum nicht rekurrirt, weil die Bewohner von Waßberg sich zu einer Verständigung mit derselben herbeigelassen haben, wodurch der Gemeinde nebst andern Vortheilen (worunter unentgeldliche Abtretung von Kies u. s. w.) zugestanden worden, die Straße in ihrer jetzigen Breite (9–10’) zu belassen, so daß die Kosten für Aesch nicht hoch zu stehen kommen, weil die Straße schon erstellt sei.  Aus Allem gehe hervor, daß die Petenten lediglich aus Privatinteresse diese Straße verlangen u. daß dieselbe nicht, wie es sonst Straßen 4 Classe sollen, zur Erleichterung der Communikation von Ortschaften diene, sondern immer ein Waldweg bleiben werde.
Die Civilgemeinde Aesch habe noch sehr viele Straßenschulden zu zahlen u. überdieß müsse in nächster Zeit noch eine Straße 4 Classe nach der Muhlen erbaut werden, deren Kosten sich auch auf ca 2000 Fr. belaufen, so daß die Erbauung der projektirten Waßbergstraße fast unmöglich wäre.
J. Mit Eingabe vom 27 März beantwortet Herr Prokurator Jucker, Namens des Caspar Brunner auf Waßberg und Mithaften, den angeführten Rekurs folgendermaßen:
ad 1. Bisher sei dem aus 2 Häusern u. drei Haushaltungen von 18–20 Seelen bestehenden Hofe Waßberg zu seiner Verbindung mit Zumikon der weite und schwierige Umweg über Aesch angewiesen gewesen, während die geographische Lage des Hofes der Art sei, daß eine Fortsetzung der in Frage stehenden Straße in die Kommunikationsstraße von Ebmattingen nach Waltikon nicht nur eine bedeutende Abkürzung, sondern zugleich eine leichte u. bequeme Passage biete. Die Entfernung des Hofes Waßberg von Waltikon und Zumikon über Aesch und die Forch betrage mindestens eine volle Stunde, während bei einer Fortsetzung der bereits bestehen-  den Straße in der beschlossenen Weise die Kommunikationsstraße von Ebmattingen in einer Viertelstunde erreicht werden könne. Ferner seien die Steigungsverhältnisse günstig, denn die Straße von Waßberg nach Aesch habe 3% Steigung, die projektirte Straße aber höchstens 1%.
Die Hofbewohner treiben freilich bloß Landwirthschaft, sie setzen aber ihre Produkte meistens nach der Hauptstadt ab und deßhalb sei ein möglichst kurzer Weg nach dieser hin sehr wünschenswerth.
ad 2. Hinsichtlich der Behauptung der Rekurrenten, es werden keine andern Höfe die neue Straße benutzen, verweisen die Petenten einfach auf die Begründung des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
ad 3. Von einem Regierungsbeschlusse, durch welchen der Unterhalt des bestehenden Weges den Landanstößern überbunden worden sei, wissen die Petenten nichts und es dürfte den Rekurrenten wohl kaum gelingen, denselben zu produziren. Dagegen habe die Gemeinde Aesch beschlossen, die projektirte Fortsetzung einer Nebenstraße vom Hofe Waßberg bis an die Grenze des Gemeindsbannes von Ebmattingen auszuführen. Es sei daher leicht begreiflich, daß Aesch nicht gegen den bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt habe.
ad 4. Die beförderliche Ausführung der Fortsetzung der projektirten Straße durch den Bann der Gemende Zumikon könne um so weniger bezweifelt werden,  als auch diese Gemeinde das Bedürfniß empfinde, einen Theil ihrer Landrechtserzeugnisse auf leichtere Weise und auf kürzerem Wege nach Zürich und dem See abzusetzen.
ad 5. Den Nachweis für die Behauptung, daß die ganze Straßenstrecke nicht nur 4000’, sondern 6000’ Länge habe, bleiben die Rekurrenten schuldig. Eine genaue, von den Petenten vorgenommene Ausmessung habe folgendes Resultat geliefert:
1. Länge der Fortsetzungslinie im Banne Aesch					720’
2.	“	    “	              “                “	“ 	 Ebmattingen				1224’
3.	“	    “	              “                “	“	 Zumikon				2000’
									Totallänge 3944’
Das zum Bau der Straße erforderliche Material sei in genügender Menge vorhanden u. die Herbeischaffung desselben ohne alle Schwierigkeit.
Die Petenten stellen daher, gestützt auf das von ihnen vorgebrachte, das Gesuch, es möchte die gegnerische Beschwerde abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt werden.
K. Mit Schreiben vom 10 April l. Js. bemerkt der Bezirksrath Uster, er beziehe sich einfach auf seinen Beschluß u. finde sich zu einer weitern Berichterstattung nicht veranlaßt.
L. Mit Eingabe vom 15 Heumonat erklären 25 Landanstößer, das für eine Straße von 12’ Breite nöthige Land unentgeltlich abtreten zu wollen, und  mit Eingabe vom 9 Herbstmonat verpflichten sich 12 Andere, bei der Anlage der Straße 23 Tage freiwillige Frohndienste zu leisten und der Gemeinde Ebmattingen 100 Fuder Kies gratis abzutreten.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich in ihrem Gutachten folgender Maßen aus:
Wenn auch der § 8 des Straßengesetzes erklärt, daß Nebenstraßen solche seien, welche kleinere Orte u. Theile einer Gemeinde mit den Kommunikations- u. übrigen öffentlichen Straßen verbinden, so darf daraus nicht gefolgert werden, daß nun alle Theile einer Gemeinde, als welche sogar einzelne Häuser u. Oekonomiegebäude bezeichnet werden könnten, nothwendig durch Nebenstraßen ihre Verbindung zu erlangen haben; im Gegentheil gibt es nicht wenige Ortschaften, in welchen nicht einzelne Gebäude nur durch Güterstraßen oder andere Privatwege mit den öffentlichen Straßen verbunden sind.
Umgekehrt erfordert es Recht und Billigkeit, daß solchen Höfen, die an alle Straßenlasten mittragen helfen müssen, ebenfalls Rechnung getragen werde, wenn dieses geschehen kann, ohne die Gemeinden stark zu belästigen, und wenn die Höfe ihrerseits das Mögliche dazu beitragen, die Last der Gemeinde zu erleichtern. Dadurch nun, daß für die auf dem Gemeindsbanne Ebmattingen zu bauende Strecke das erforderliche Land u. ferner das Material für 100 Fuder Kies unentgeltlich anerboten  wurde (wobei natürlich vorausgesetzt wird, daß dieses Kies nicht allzu entfernt liege) u. daß sich die Bewohner des Waßberges u. andere Anstößer zur unentgeltlichen Leistung von 23 Frohntagen bereit erklärt haben, ist der Civilgemeinde Ebmattingen der Bau der bloß ca 1200 Fuß langen, nicht schwierigen Strecke so bedeutend erleichtert worden, daß es als unbillig erschiene, den Höfen Waßberg, für die, wie aus Erwägung 1 des bezirksräthlichen Beschlusses hervorgeht, eine bessere Verbindung mit Zumikon ein wirkliches Bedürfniß ist, eine solche zweckmäßige Verbindung zu verweigern.
Eine solche Straße kann aber selbstverständlich nur dann als Straße 4r Classe betrachtet werden, wenn sie nicht an der Grenze des Bannes Zumikon aufhört, sondern wenn sich die Gemeinde Zumikon ebenfalls entschließt, auf ihrem Banne dieselbe fortzusetzen u. soweit nöthig die bestehende Straße zu korrigiren. Wäre das nicht Fall, so hätte die auf Ebmattinger Bann zu bauende Strecke durchaus nur die Bedeutung einer Güterstraße, u. man könnte alsdann der Civilgemeinde Ebmattingen nicht zumuthen, sich am Baue einer solchen Straße zu betheiligen. Da nun aber die Strecke auf Zumikonerbanne die längere u. schwierigere ist, so muß vorerst gewärtigt werden, ob Zumikon wirklich den Bau auszuführen bereit ist. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Civilgemeinde Ebmattingen wird verpflichtet, im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses die Straße nach der Grenze von Zumikon auf ihrem Banne zu bauen, wenn:
a. die Gemeinde Zumikon vorerst den Beschluß gefaßt hat, diese Straße auf dortseitigem Gebiet als Straße 4r Classe abzunehmen;
b. wenn das sämmtliche zum Bau der Straße erforderliche Land unentgeltlich zur Verfügung gestellt wird u. die Bewohner des Waßberges u. die übrigen Landanstößer zum mindesten die im Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten übrigen freiwilligen Anerbieten in loyaler Weise u. auch auf die Zeit zu leisten sich ausdrücklich verpflichten, wann einmal an die Ausführung des Baues wirklich geschritten werden soll, worüber sich die Civilgemeinde Ebmattingen noch eine besondere Erklärung austellen zu lassen hat.
2. Die Kosten, worunter 5 Fr. Augenscheinsgebühren, sind von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Ebmattingen u. an Caspar Brunner u. Mithaften durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Be-  zirksrath Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
