Geschenk eines Prachtwerkes der k. sardin. Regierung an die hies. Regierung zu Handen der Stadtbibliothek in Zürich.
Der k. sardinische Ministerresident in der Schweiz, Herr Commandeur Tocteau theilt dem Präsidenten des Regierungsrathes mit Schreiben vom 21. d. Mts. folgendes mit: Der Minister der auswärtigen Angelegenheiten seiner Majestät des Königs von Sardinien, welchem die Bevollmächtigten der Friedenskonferenz in Zürich von dem wohlwollenden Empfang und der freundlichen und zuvorkommenden Behandlung, welche ihnen in Zürich zu Theil geworden sei, Kenntniß gegeben hatten, wünsche als Andenken an diesen Aufenthalt, der Stadtbibliothek in Zürich ein Exemplar des Werkes „la Reale Galleria die Torino illustrata“ zu überreichen; in Folge dessen werden die bis jetzt erschienenen drei ersten Bände dieses Werkes dem Herrn Regierungspräsidenten mit der Bemerkung übermittelt, daß der 4te Band nach dessen Erscheinen werde nachgesendet werden.  
Es wird verfügt:
I. Sei dieses Geschenk der sardinischen Gesandtschaft zu Handen der k. sardin. Regierung in angemessener Weise zu verdanken.
II. Sei dasselbe der Stadtbibliothek in Zürich zuzustellen.
