Reg. v. Tessin. Zuschr. betr. d. Initiativvorschlag auf Abschaff. d. Ohmgeldes.
Der Staatsrath von Tessin zeigt mit Schreiben vom 18./23. d. Mts. den Empfang des herwärtigen Kreisschreibens vom 27. v. Mts., betr. den Initiativvorschlag des zürch. Kantonsrathes vom 16. v. Mts. auf Abschaffung des Ohmgeldes etc. an mit der Erklärung, daß der dortige Kanton sich diesem Beschlusse & der dießfälligen Eingabe an die Bundesversammlung anschließe in der Meinung jedoch, daß damit dem Rechte des Kantons Tessin in keiner Weise vorgegriffen werde, diejenigen Formalitäten festzustellen, welche er zur Konstatirung des schweiz. Ursprungs von Weinen & Getränken, die aus dem Innern der Schweiz in den Kanton Tessin eingeführt werden, für zweckmäßig erachte.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Schreiben nebst demjenigen sr. Zt. von Seite der Regierung von Schaffhausen eingegangenen den nämlichen Gegenstand beschlagenden Schreiben dem Kantonsrathe zuzustellen.
