Gemdrth. Adlisweil. Beantw. sr. Einfrage betr. Verpflicht. z. Erstell. v. Schießstätten.
Betreffend Beantwortung einer Einfrage des Gemeindrathes Adlisweil,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 12. dies frägt der Gemeindrath den Regierungsrath an: ob die dortige Schützengesellschaft berechtigt sei, von der Gemeinde zu verlangen, daß sie statt der sr. Zt. von der Polizeidirektion verbotenen Schießstätte sofort eine neue zu erstellen habe, oder ob die Gemeinde berechtigt sei, die Erstellung so lange zu verschieben, bis die Umgestaltung der Waffen allgemein statt gefunden habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen 
Es sei dem Gemeindrathe zu erwiedern:
Der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung auf solche allgemeinen Einfragen einen bestimmten Bescheid zu ertheilen; es habe vielmehr der Gemeindrath, wenn er in diesem Falle einen Beschluß fasse, es den betreffenden Betheiligten zu überlassen, ob sie dagegen bei den zuständigen Behörden Beschwerde führen wollen.
