Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Wien betr. Insinuation einer Scheidungsklage an Hrn. Krebser in Wien.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1848.]
Mit Schreiben vom 10ten dieß stellt das Obergericht das Gesuch, daß dem Daniel Kaspar Krebser in Wien durch den schweiz. Geschäftsträger daselbst angezeigt werde, daß seine Ehefrau A. M. Krebser gegen ihn beim Bezirksgericht Bülach Scheidungsklage anhängig gemacht habe und derselbe unter Mittheilung eines Verzeichnißes der gegenwärtig in Funktion stehenden Zürcherischen Rechtsanwälte aufgefordert werde, einen derselben zur Führung des Prozesses zu bestellen:
Es wurde hierauf beschlossen:
Es sei diesem Gesuch des Obergerichts zu entsprechen und demgemäß die verlangte Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T.]
