Walder u. Hindermann im Drathzug-Hirslanden. Ertheil. e. Wasserrechtes.

In Sachen
der Herren Waldner [sic!] u. Hindermann im Drathzug-Hirslanden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 19. Mai 1871 suchten die Herren Waldner u. Hindermann, Besitzer einer Seidenzwirnerei u. Farbholzmühle, um die Bewilligung nach, den oberhalb ihres Etablissements bestehenden Weier vergrößern zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
D. Das betreffende Wasserwerk ist ein altes zinsfreies  Recht. Durch die projektirte Weiervergrößerung findet keine Vermehrung der Wasserkraft statt, es ist somit in Zukunft auch kein Wasserzins zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Waldner u. Hindermann, Besitzer der Seidenzwirnerei u. Farbholzmühle im Drathzug Hirslanden, wird die Bewilligung ertheilt, den zu ihrem Wasserwerke am Wehrenbach gehörenden Weier von ca. 4200 [Quadratfuss] Flächeninhalt auf ca. 13,500 [Quadratfuss] gemäß dem eingegebenen Spezialplane zu erweitern, um bei trockenem Wetter eine größere Menge Wasser ansammeln zu können, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt ausgeführt werden.
2. Die Benutzung des Weiers hat in der Weise stattzufinden, daß weder das zunächst oberhalb liegende noch die unterhalb befindlichen Wasserwerke in ihrem Betriebe gestört werden.
3. Die Höhenlage der einzelnen Bestandtheile des ganzen Wasserwerks wird durch folgendes Nivellement bestimmt, wo bei jedoch privatrechtliche Verkommnisse vorbehalten bleiben:
Sohle des Kanalsiphons im Bach, als Ablaufkanal der Hammer-  schmiede u.
Zulaufkanal des Drathzug. Wasserwerkes
a.
9.‘94
Sohle des Baches resp. Deckel des Kanalsiphons
a.
7.’95.
Thürschwelle am Hause rechts am Bache beim Kupferhammer
b.
3.‘32
Grundschwelle der Leerfalle ob dem Weier
d.
11.’14.
Oberkante der geschlossenen Falle
d.
9.’37.
Kanalsohle daselbst
d.
10.’77.
Grundschwelle der Fallen für die Wasserräder und Sohle
des Weiers
e.
12.’77.
Sohle des Ueberfallsgerinnes links der Radfallen lt. bezirksgerichtl. Urtheil v. 27. Christ. 1843
e.
9.’37.
Fensterbank zunächst dem Weier an der Westseite der Zwirnerei
f.
9.’25.
Centrum der Wasserräder [Radius 6‘82]
21.’11.
Thürschwelle zur Werkstätte an der Nordseite der Zwirnerei
h.
22.’16.
Sohle des Kanalauslaufes in den Bach
i.
29.’58.
Grundschwelle der Kanalfalle zur Zwirnerei des Hrn. Beder
k.
30.’69.
Grundschwelle im Bach für die Schwellvorrichtung des Hrn. Beder
k.
30.’51.
Oberfläche des Schwellholzes des Hrn. Beder
k.
29.’42.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen  sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Haben dieselben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
