Vorläufige Bestimmung e. Lokalität für d. Kantonalbank.
Herr Regierungsrath Brändli berichtet im Namen der für  Ermittlung einer Lokalität für die Kantonalbank bestellten Kommission, daß sich von den in Augenschein genommenen Lokalitäten die frühere Amtswohnung des Zeughausdirektors im Feldhof, welche vom gegenwärtigen Direktor Hrn. Oberst Wehrli noch pachtweise mit dreimonatlicher Kündigung benutzt werde, als am geeignetesten für gedachten Zweck gezeigt habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, fragliche Wohnung kündigen zu lassen & dieselbe für den Fall der Annahme des Bankgesetzes zu Handen der Bankverwaltung bereit zu halten.
