Ertheilung des Oberlieutenant Grades an die Hrn. Waffenkommandanten Diezinger u. Rieter.
7. In Folge der getroffenen Bestätigungswahlen der Waffenkommandanten. 
a. Des Genies, Herr Stabshauptmann Joh. Jb. Diezinger  
b. der Cavallerie,        Herr Stabsmajor Hrch. Rieter.
c. der Scharfschützen   “     Oberlieutenant Hch. Escher. 
d. der Infanterie            “      Oberst P. K. Eduard Ziegler.
sind  denselben Ernenungsurkunden zuzustellen, sind sie zur B[e]eidigung einzuberufen und ist den Herren Diezinger und Rieter der grad und das Brevet eines Oberlieutenants des Genies, resp. der Cavallerie zu ertheilen, wovon dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben wird.
[Fortsetzung RRB 1846/0515]
