Erledigter Rekurs des F. Dübendorfer in Baßerstorf, Schweinhändler, betreff. verw. Patentertheilung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen des Felix Dübendorfer, Schweinhändler, von Baßerstorf, Namens desselben Herr Fürsprech Ehrhardt, Rekurrenten  
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend verweigerte Ertheilung eines Hausirpatentes für den Schweinhandel.
Da sich ergeben.
A. Unter’m 20t. Januar  d. J. habe der Polizeirath, in Berüksichtigung der dem Petenten zur Last fallenden mehrfachen Uebertretungen des Gesetzes, welche die Nichtertheilung eines Patentes für längere Dauer als bloß für ein Jahr vollkommen rechtfertigen, den Dübendorfer mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Hausirpatentes für das Jahr 1847. abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Fürsprech Ehrhardt Namens des Felix Dübendorfer, mit Eingabe vom 5ten. Februar d. J. in dem er anführe: Es sei für den Petenten eine äußerst harte Maßregel, wenn ihm [neben der gerichtlichen Strafe] die Betreibung eines Berufes, auf welchen seine ganze Existenz beruhe, unmöglich gemacht werde.
Die Beurtheilung seiner Fehlbarkeit von Seite des Polizeirathes scheine zu hart. Zu Begründung dieser Ansicht berufe er sich auf das schon vor einem Jahre in einem Revisionsgesuche für die Gebrüder Dübendorfer Gesagte und bitte zu diesem Ende die damaligen Akten zu den vorliegenden Rekursakten zu ziehn u. s. f.
in Berüksichtigung.
Daß zwar dem Petenten wiederholte gröbliche Uebertretungen des Gesetzes zur Last fallen, indeßen eine gänzliche Verweigerung des Petenten gegenwärtig noch als eine allzu harte Strafe  erscheint;
beschloßen:
I. Sei dem Felix Dübendorfer einstweilen, auf Zusehen hin, das nachgesuchte Patent zu ertheilen, jedoch nur mit dem Vorbehalte, daß, falls er sich noch einmal eine Uebertretung des Gesetzes sollte zu Schulden kommen laßen, ihm das Patent auf immer entzogen würde.
II. Sei hievon dem Polizeirathe [unter Rükstellung der Akten] zum Vollzuge, sowie Hrn. Ehrhardt zu Handen des Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] unter Rükstellung des eingelegten Beschlußes] Kenntniß zu geben.
