Obergericht; Schrbn. an dass. betr. Berechnung d. notarial. Staatsgebühren bei Käufen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Die Finanzdirektion berichtet uns, es käme nicht selten vor, daß bei den der notarialischen Fertigung unterliegenden Käufen die Kaufssumme zum durchschnittlichen Verkehrswerthe der abgetretenen Vermögensobjekte in einem solchen Verhältnisse stehe, daß die Vermuthung nahe liege, die wirkliche Kaufssumme sei behufs Umgehung der Taxenberechnung oder Steuertaxation oder auch weil mit dem Kaufe eine Schenkung [wie dieß bei Käufen zwischen nahen Verwandten fast immer der Fall sei] verbunden gewesen, nicht angegeben worden. Bis jetzt seien der Finanzdirektion Fälle zur Kenntniß gekommen, in denen die wirkliche Kaufsumme um 1/4 bis noch einmal so viel unter dem durchschnittlichen Verkehrswerthe angesetzt wurden. In diesen Fällen haben die einen Notare die an-  gegebene Kaufsumme der Taxenberechnung zu Grunde gelegt, während andere die durch den fraglichen Kauf abgetretenen Vermögensobjekte wertheten und von der erhaltenen Werthsumme die Taxe berechneten.
Die Finanzdirektion schließe sich gestützt auf § 26 Ziff. 1 des Gesetzes betr. das Notariatswesen vom Jahr 1873 der letzteren Ansicht an. Nach zitirtem § seien von allen Eigenthumsänderungen mit Einschluß der Zwangsenteignungen, & von Grundversicherungen jeder Art die Staatsgebühren von der Verkehrs- bezw. Schuldsumme zu beziehen oder wenn eine Verkehrssumme nicht ausgesetzt sei, wie bei Schenkungen, Theilungen, Tauschverträgen, Leibdingsverträgen & Zusammentheilungen über Liegenschaften, die vom Notar zu ermittelnde Werthsumme der Berechnung zu Grunde zu legen.
Diese Vorschrift könne selbstverständlich nur die Meinung haben, daß die angegebene Kaufsumme der Wirklichkeit entspreche. Dieß sei in der Regel auch der Fall. Stehe ausnahmsweise die angegebene Kaufsumme derart unter dem durchschnittlichen Verkehrswerthe, daß angenommen werden müsse, die richtige Kaufsumme sei aus diesem oder jenem Grunde nicht angegeben worden, so sei durch die Notare die Werthsumme der Kaufsobjekte auszumitteln & diese der Taxenberechnung zu Grunde zu legen.
Die Finanzdirektion könne nicht gestatten, daß die Notare die Taxen ungleich berechnen oder die Contrahen-  ten dieselben ungleich entrichten, denn der Sinn und Geist fraglicher Gesetzesstelle sei, daß die Staatsgebühren bei Handänderungen vom wirklichen Verkehrswerthe geleistet werden.
Damit in Zukunft die Notare in fraglichen Fällen eine gleichmäßige Taxenberechnung befolgen und die Contrahenten bezüglich Taxenberechnung das Gesetz nicht mehr umgehen können, ersuchen wir Sie, die Notare anzuweisen, bei Käufen, deren Kaufsumme nicht der Wirklichkeit zu entsprechen scheinen, d. h. vom durchschnittlichen Verkehrswerthe erheblich abweichen, die Werthsumme der Kaufsobjekte zum Zwecke der Taxenberechnung auszumitteln.
Genehmigen Sie“ etc.
