Gesuch des Dürntner Hülfsvereins betr. Modifikation des Beschlusses v. 28. Juni betr. Unterstützung des Vereins.
Eine vom 31ten pto datirte Eingabe des Herrn Kantonsrath Keller in Grüningen Namens des Hülfsvereines Dürnten enthaltend das Gesuch daß der Regierungsrath das Requisit seines Beschlusses vom 23ten Juni daß das Aktienkapital vom fl. 12,500. vorher bei der Staatscassa deponirt sein müsse, lediglich auf dem Staatsbeitrag vom fl. 2500. nicht aber auf das Darleihen vom fl. 18 000. beziehe, wird der betreffenden Specialcommission des Regierungsrathes überwiesen:
[Fortsetzung RRB 1849/1813]
