Gemden Flaach u. Klein-Andelfingen, Ertheil. v. Staatsbeiträgen an Thurwuhrungen.
In Sachen
der Gemeinden Flaach und Kleinandelfingen, 
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an die Kosten von Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. April 1871 wurde der Gemeinde Flaach der Rest des am 19. Jenner 1861 an die Kosten der Thurkorrektion zugesicherten Staatsbeitrages verabfolgt und zugleich ein weiterer  Beitrag an die Vollendung der Uferdeckwerke in Aussicht gestellt. Ferner genehmigte der Regierungsrath unterm 14. Christmonat 1872 den Plan für die Korrektion der Thur zwischen Alten und Flaach.
B. Im Laufe des Winters 1873/74 haben beide Gemeinden gleichzeitig einen Theil der letztgenannten Korrektion ausgeführt, d. h. auf ca 1700‘ Länge auf die Korrektionslinie gebaut; außerdem hat Flaach noch einen circa 1250‘ langen und 30‘ breiten Leitkanal durch eine Kiesbank gegraben. Beide Gemeinden suchen nun um Ertheilung des zugesicherten Beitrages nach, Alten mit Eingabe vom 4. Weinmonat, Flaach mit solcher vom 2. Wintermonat.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die von der Zivilgemeinde Alten eingereichte Rechnung weist 1250‘ Haupt-[,] 304‘ Querwuhrungen[,] eine Ausgabe von Fr. 7099.14 auf, 
nämlich:
Baarauslagen u. durch Belege nachgewiesen
Fr.
2199.60.
Material aus den Gemeindewaldungen
“
3164.07.
Frohndienstleistungen
“
1735.64.
Summa wie oben
Fr.
7099.14.
Die beiden letzten Ansätze scheinen etwas zu  hoch gegriffen und es sind auch dieselben bei Flaach tiefer gehalten. Werden sämmtliche Faschinen zu Rp. 24 per Stück, die Flechtstangen zu Rp. 15 und der Taglohn im Frohndienst zu Fr. 2 [statt Fr. 3] angenommen, so reduzirt sich die Rechnung um Fr. 958 und es dürfte die übrig bleibende Summe von Fr. 6151 der wirklichen Ausgabe entsprechen.
Nach bisheriger Uebung wird als Staatsbeitrag ein Drittel der Kosten verabreicht. Legt man obige Summe von Fr. 6151 zu Grunde, so ergibt sich daher ein Beitrag von 2050 Fr. 33 Rp. oder rund von Fr. 2100.
Die durch das letzte Hochwasser vom 31. Heumonat verursachten Beschädigungen sind noch nicht ausgebessert.
b. Die Rechnung von Flaach zeigt eine Ausgabe von Fr. 7093 für nachstehende Korrektionsarbeiten:
1.
Für
900‘
Leitwuhr
im Forrenhau
Fr.
1928.–
2.
“
500‘
“
an der Grenze Alten
“
2525.–
3.
“
1250‘
langen & 30‘
breiten Leitkanal
“
2640.  
Sa
Fr.
7093.  
Auch hier sind bei weitem die meisten Arbeiten im Frohndienst ausgeführt und das Wuhrholz aus den Gemeindewaldungen bezogen worden. Die Ansätze sind jedoch den Verhältnissen angemessen.  
Auf die früher geradlinige Thurkorrektion fallen Fr. 1928, auf die am 14. Dez. 1872 genehmigte Korrektionslinie Fr. 5165.
Setzt man den Staatsbeitrag auf 1/3 fest, so beläuft sich derselbe in runder Summe auf Fr. 2400.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der politischen Gemeinde Klein-Andelfingen wird an die Kosten der im Jahr 1873/74 ausgeführten Thurwuhrungen ein Staatsbeitrag von Fr. 2100 und der Gemeinde Flaach an die Kosten der von ihr ausgeführten Thurkorrektionen ein solcher von Fr. 2400 bestimmt, ersterer aber zurückbehalten, bis sämmtliche Hochwasserschädigungen vollständig ausgebessert sein werden.
2. Mittheilung an die Gemeinde Klein-Andelfingen unter Rückstellung der Rechnung & Belege, an die Gemeinden Flaach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten,
