Rogatorien i. S. Henri Staub in Paris.

[Präsidialverfügung.
25. April 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Rogatoriums der Staatsanwaltschaft an das Tribunal de la I. Instance in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,  
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Auf Verwendung unserer Staatsanwaltschaft übermitteln wir Ihnen ein Rogatorium derselben in Sachen H. Staub an das Tribunal de la I. Instance in Paris, sammt 2 Beilagen mit dem Ersuchen, dasselbe gemäß der Vorschrift des Art. 12 des französisch-schweizerischen Auslieferungsvertrages auf diplomatischem Wege der competenten Behörde gefäll. zuleiten zu wollen.
Ihrer Entsprechung entgegensehend benutzen wir diesen Anlaß etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
