Bestätigung der Wahlen eines Sekretärs des Erziehungsrathes u. von Kanzlisten verschiedener Direktionen.
Der Regierungsrath hat nachstehenden von den betreffenden Direktoren, beziehungsweise dem Erziehungsrathe provisorisch getroffenen Wahlen die Bestätigung ertheilt:
1.) Bei der Direktion des Innern:
Des Herrn Heinrich Siegfried von Oberstraß zum ersten Kanzlisten.
Des Herrn Joh. Morf von Zürich, zum zweiten Kanzlisten.
2) Bei der Direktion der Polizei:
Des Herrn David Bollier von Horgen zum ersten Kanzlisten.
Des Herrn Joh. Heinrich Hottinger von Zürich zum zweiten Kanzlisten.
3.) Bei der Direktion der Finanzen:
Des Herrn Joh. Christ. Gottl. Hotz von Wädenschweil zum zweiten Kanzlisten.
4) Bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Des Herrn Rudolf Bebie von Goßau zum zweiten Kanzlisten.
Des Herrn Kaspar Steidinger von Oberhausen zum dritten Kanzlisten.
5.) Bei der Direktion der Justiz:
Des Herrn Joh. Kueser von Küßnacht zum Kanzlisten.
6.) Bei der Direktion des Erziehungswesens:
Des Herrn Pfarrer J. J. Tobler von Zürich, zum  Sekretär:
Des Herrn Eduard Egli von Küßnacht zum ersten Kanzlisten.
Des Herrn Jak. Ludwig Meier von Zürich zum zweiten Kanzlisten.
Hievon wird der Direktion der Finanzen & den übrigen betreffenden Direktionen für sich und zu Handen des Gewählten Kenntniß gegeben, und es ist überdieß die Bestätigung der Wahl des Herrn Pfarrer Tobler durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
