Arbeitszeitverlängerung Aktiengesellschaft f. Fabrikation Reishauerscher Werkzeuge, Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.
6. August 1884.]
Die Firma „Aktiengesellschaft für Fabrikation Reishauerscher Werkzeuge“ in Außersihl ersucht mit Zuschrift vom 29. Juli um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement vom 1.–31. August von Morgens 6 bis Abends 8 Uhr oder täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie anführt, überhäufte Arbeit & pressante Lieferungen seien die Ursache ihres Begehrens.
Sowohl der Gemeindrath Außersihl als das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat noch nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht. Laut der Fabrikordnung beträgt die Arbeitszeit in diesem Etablissement 63 Stunden per Woche, nämlich an 5 Tagen von Morgens 6–12 Uhr und Mittags 1 1/4–6 Uhr, Samstags bis 4 1/2 Uhr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem Monat, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern un-  ter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Außersihl wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Außersihl, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
