Kirchenpflege kathol. Rheinau; Entscheidung ihres Gesuches um Deckung von Pastorationskosten.
Unter Bezugnahme auf ihre frühere Eingabe, welche durch Regierungsbeschluß vom 21. Wintermonat 1874 erledigt wurde, stellt die Kirchenpflege Rheinau mit Zuschrift vom 27. Juni d.Js. neuerdings das Gesuch um Ausrichtung der vollen Pfarrbesoldung für die Zeit, da die Pastoration der Kirchgemeinde vom Tod des Hrn. Pfarrer Wipf an bis zum Amtsantritt des neuen Pfarrers Hrn. Seiler anderweitig habe besorgt werden müssen, nämlich vom 11. Hornung bis zum 28. Weinmonat 1874. Dieses Gesuch wird damit begründet, daß die Gemeinde an ihre bezüglichen Auslagen nur Fr. 1150 30 erhalten habe, während die Pfarrbesoldung für die bezeichnete Zeit etwa Fr. 400 mehr betragen hätte, und daß es sich nicht wol rechtfertigen dürfte, wenn in dieser Beziehung der Staat an der Gemeinde Rheinau etwas profitiren wollte.
Es kommt in Betracht:
1. Die Kirchengutsrechnung der Gemeinde Rheinau zeigt für die Pastoration während des Zeitraumes vom Tode des Hrn. Pfarrer Wipf an bis zum Amtsantritte des Hrn. Seiler eine Ausgabe von Fr. 1216 30 – wozu noch kommen die sub. pag. 12 Tit. c Beil. 28 und 29 aufgeführten Ausgaben von Fr. 17 und 16 – zusammen Fr. 33. an diese Ausgaben von Fr. 1249 30 wur-  den aus der Staatskasse bereits bezahlt Fr. 1158 30 Rp., so daß zur vollständigen Kompensation der Auslagen der Gemeinde für den genannten Zweck nur noch Fr. 91 fehlen.
2. Der diese Summe übersteigende Rest des Defizits der Kirchengutsrechnung pro 1874 rührt von Ausgaben her, die durchaus der Gemeinde zufallen und die allerdings wie dieß auch im Rechnungsabschiede mit Recht hervorgehoben ist, wenigstens theilweise hätten vermieden werden dürfen und in Zukunft vermieden werden sollten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Kirchenpflege Rheinau werden zur vollständigen Deckung der Auslagen für die Pastoration im Jahre 1874 noch Fr. 91 auf den Voranschlag für den katholischen Kirchenfond [Pfarrbesoldungen] ausgerichtet.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Kichenpflege Rheinau, dieser unter Rücksendung der beiden Kirchengutsrechnungen.
