Einstweilige Nichtbesetzung d. Stelle des Sekundararztes in Rheinau.
Mit Zuschrift vom 5. Febr. verlangt Hr. Florian Felix, Assistentsarzt der Pflegeanstalt Rheinau seine Entlassung von dieser Stelle auf 15. März 1884.
Nachdem die vakante Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, hat sich als einziger Bewerber Hr. Paul Zweifel gemeldet, welcher so eben das medizinische Staatsexamen absolvirt hat.
Die Direktion der Pflegeanstalt Rheinau zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, wünscht, es möchte die Stelle vorläufig nur provisorisch besetzt werden, bis es ihr gelungen sei, einen geeigneten Ersatz für Hrn. Felix zu finden, da Herr Zweifel sich nicht verpflichten könne, längerer Zeit an dieser Stelle zu verbleiben, was sie doch wünschen möchte. Sie beantragt die vakante Stelle nochmals zur Wiederbesetzung auf 1. Juli auszuschreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Florian Felix von der Stelle eines Assistentsarztes der Pflegeanstalt  Rheinau auf 15. März 1884 wird Vormerk genommen.
II. Die Direktion der Pflegeanstalt Rheinau wird ermächtigt, die vakante Stelle vorläufig provisorisch zu besetzen.
III. Die Direktion des Sanitätswesens wird eingeladen, die Stelle des Assistentsarztes der Pflegeanstalt Rheinau auf 1. Juli 1884 nochmals zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
IV. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich & zu Handen der Direktion der Pflegeanstalt Rheinau.
