Bureau d. Ktsrthes. Anzeige v. d. Annahme d. Gesetzesentw. betr. Staatsbetheilig. bei Eisenbahnen.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt mit Schreiben vom 4. d. Mts. das vom Kantonsrath unterm 30. Okt. 1871 angenommene Gesetz betreffend die Staatsbetheiligung an Eisenbahnen, mit dem Ersuchen, für den Druck & die Zustellung desselben an die Stimmberechtigten die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei das Gesetz behufs dessen Versendung für das nächste Referendum zu drucken.
II. Herr Regierungsrath Brändli wird eingeladen, den dazu gehörigen beleuchtenden Bericht abzufassen & vorzulegen.
