Bundesrath. Bericht betr. Nachforschungen üb. den in Texas lebenden Othmar Labhardt von Steckborn.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1862.]
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. berichtet der Bundesrath in vorläufiger Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 31. Oktober l. Js. betreffend Nachforschungen über Othmar Labhardt von Steckborn, der schweiz. Generalkonsul in  Washington melde, daß er bei der gegenwärtigen Unterbrechung alles postalischen Verkehres mit Texas, woselbst in Galveston zur Zeit kein Postamt bestehe, die Vollziehung des bundesräthlichen Auftrages zur Nachforschung über den erwähnten Othmar Labhardt vorder Hand aufschieben müsse, jedoch nicht verfehlen werde, sofort nach Wiedereröffnung der Postverbindung mit genanntem Staate diese Nachforschungen gehörig an die Hand zu nehmen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn J. Schweizer-Labhardt in Zürich Mittheilung zu machen.
