Reg: von Luzern. Bewilligung ihres Gesuches um Aufnahme d. Gustav Wild, von Gelfingen, in den hiesigen Cantonsspital.
Mit Schreiben vom 4. dieß stellt der Regierungsrath des Cantons Luzern, das Gesuch um Aufnahme des an einer Hautkrankheit leidenden Gustav Wild von Gelfingen in den hiesigen Cantonsspital.
Die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege spricht sich, gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Wild aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Gustav Wild in den hiesigen Cantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß derselbe die Einberufung durch die Krankenaufnahmskommission abzuwarten habe u. daß die Regierung von Luzern für die Kosten garantire.
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Cantons Luzern u. an die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
