Festsetzung des Zeitpunktes der Fohlenschau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Landwirthschaftsdepart. zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen anmit unter Bezugnahme auf Ihre Mittheilung vom 21. Okt. & in Abänderung unseres mit Schreiben vom 4. Sept. gemachten Vorschlages zur Kenntniß zu bringen, daß wir die behufs Prämirung von Stutfohlen durch den Bund abzuhaltende Fohlenschau im hiesigen Kanton auf Freitag den 13. Novb., Nachmittags 2 Uhr, festgesetzt haben. Die Eigenthümer der schon angemeldeten Thiere & allfällig weitere Fohlenbesitzer, welche sich um Prämien bewerben u. die reglementarischen Verpflichtungen übernehmen wollen, sind durch unsere Direktion des  Innern mittelst besonderer Bekanntmachung eingeladen worden, die Stutfohlen am genannten Tage und zur festgesetzten Zeit vor den Militärstallungen in Zürich aufzuführen.“
