Gebr. Kindlimann in Weißlingen. Ertheil. e. Wasserrechtes an dies.

In Sachen
der Herren Gebrüder Kindlimann, Spinnereibesitzer in Weißlingen, Rechtsnachfolger von Reiffer und Winkler, daselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Herbstmonat 1860 suchte Herr J. J. Reiffer, Sohn in Weißlingen, beim Statthalteramte Pfäffikon um die Bewilligung nach, in seiner am Weißenbache gelegenen Wiese ein Wasserwerk errichten u. zu diesem Ende hin das Wasser des Weißenbaches von der Wiese des Hrn. Gemeindammann Wintsch an bis zum Einlauf in den von Hrn. Eduard Bühler errichteten Weier benutzen zu dürfen. 
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben dagegen Einsprache:
1. Das kantonale Oberforstamt,
2. Jb. Metzger in Kohlbrunnen,
C. Mit Eingabe vom 15. Weinmonat g. Js. modifizirten die Herren J. Reifer [sic!] Sohn u. Rud. Winkler obiges Wasserrechtsgesuch dahin, daß sie beabsichtigen, das Wasser des Weißenbaches schon bei  der Einmündung des Steigbaches aufzufassen, worauf von Jb. Denzler u. Hs. Jb. Frei Einsprachen erhoben wurden.
D. Mittelst Eingabe vom 26. Wintermonat g. Js. stellten dieselben Petenten das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, das Hellbachwasser in einen Weier oberhalb der Kohlgrube zu sammeln u. sodann in Verbindung mit den von Brünggen herkommenden Gewässern in den projektirten Kanal abzuleiten.
Hiegegen wurde von keiner Seite protestirt.
E. Endlich reichten die nämlichen Gewerbsbesitzer unterm 4. Mai 1863 ein Gesuch ein, nach welchem sie beabsichtigen, das Wasser des Tobelbaches oberhalb dessen Ausmündung in den Weißenbach in einen Weier aufzufassen.
Auch gegen dieses Projekt fanden keinerlei Einsprachen statt. 
F. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung modifizirten die Unternehmer, nachdem bei einer ersten Verhandlung die Einsprachen nicht hatten beseitigt werden können, das ursprüngliche Projekt dahin, daß sie sich darauf beschränkten, den Ablaufkanal schon oberhalb des Bachdurchlasses an der Weißlinger Kommunikationsstraße einmünden zu lassen, anstatt  denselben bis zu dem von Herrn Bühler ausgesteckten Weier zu verlängern. Dadurch fiel die Einsprache des Oberforstamtes von selbst dahin, indem die Einfahrt des Fahrweges nach der Dettenriedter Waldung gänzlich unberührt blieb. Ferner hatten die Herren Reiffer und Winkler die Wiesen der Herren Metzger, Denzler u. Frei angekauft, so daß auch die dießfälligen Einsprachen erledigt wurden. Endlich verzichten die Wasserrechtsbesitzer auf das Weierprojekt am Hellbache.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Bewilligung der noch übrigen Gesuche kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. Reifer & Sohn & J. Rudolf Winkler, resp. deren Rechtsnachfolger, Gebrüder Kindlimann, Spinnereibesitzer in Weißlingen, wird die Bewilligung ertheilt:
a. Das Wasser des Weißenbaches beim Einfluß des Steigbaches aufzufassen, in einem ca 2400’ langen Kanal und im Anschluß an denselben in einer ca 520’ langen Röhrenleitung auf die Turbine eines Wasserwerkes an der Kommunikationsstraße von Kohlbrunnen nach Weißlingen  a. Das Wasser des Weißenbaches beim Einfluß des Steigbaches aufzufassen, in einem ca 2400’ langen Kanal und im Anschluß an denselben in einer ca 520’ langen Röhrenleitung auf die Turbine eines Wasserwerkes an der Kommunikationsstraße von Kohlbrunnen nach Weißlingen  
b. das Wasser des sog. Tobelbaches oberhalb dessen Einmündung in den Weißenbach im sog. Thierackertobel am Dettenriedter Fußweg in einen Weier zu sammeln behufs Benutzung auf dasselbe Wasserwerk, unter folgenden Bedingungen:
1. Bei den Wasserwerksanlagen kommen folgende Höhenverhältnisse vor:
A. Kopffläche des in der Höhe der Auffangsschwelle 8“,6 / 8“,9 starken Marchsteines; 12’ rechts vom rechtseitigen Bachrand, ca 1’5 über den Boden herausstehend 0.–
B.
Oberfläche der 9’6 langen Ueberfallsschwelle
4’.24
[tiefer als A]
C.
Wasserspiegel daselbst [veränderlich]
4’59
“
D.
Grundschwelle der 3’4 langen Einlaufschwelle
5’12
“
2. Da wo die Leitung unter der Kommunikationsstraße durchgeht, hat sich die Firma für die Art der Durchführung sowol als Unterhaltung der Leitung unbedingt den Vorschriften der zuständigen Behörde zu unterziehen.
3. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden, an geeig-  neter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 1’ tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Werksbesitzer haben sofort noch einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8“ Stärke, auf 1’5 glatt behauen, in Bereitschaft zu halten u. in die Nähe des Weiers zu transportiren, woraufhin nach von ihnen erfolgter Anzeige an die Direktion der öff. Arbeiten letztere  durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird: 
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Weierkrone; Ueberfallsschwelle und allfällig anderer maßgebender Punkte der Anlage mittelst Setzung jenes Marchsteines; 
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses und der seit Ingangsetzung des Werkes erforderlichen Nachzahlung.
III. Die Herren Gebrüder Kindlimann haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 49 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
