Schreiben des Kriminalgerichts betreff. die Auslieferung des H. Kölliker von Thalweil.
Mit Schreiben vom 9ten. November berichtet das Kriminalgericht, daß, obgleich laut Anzeige des Regierungsrathes vom 5t. Okt. die franz. Regierung sich zur Auslieferung des wegen Fälschung öffentlicher Urkunden im Anklagezustand befindlichen Heinrich Kölliker von Thalweil bereit erklärt habe, dieselbe demnach  ungeachtet er nach einer Mittheilung des Kantonalverhöramts wirklich in Mühlhausen verhaftet worden, noch keinen Befehl zur Auslieferung des Inquisiten gegeben zu haben scheine. Das Kriminalgericht stelle daher das Ansuchen, daß bei der französischen Regierung das Begehren der Auslieferung des Kölliker erneuert werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen, im Sinne dieses Gesuchs an den schweiz. Geschäftsträger in Paris zu schreiben [F. Prot. R. R. S. 7t. Dezember 1847]
