Bewohner v. Benglen bei Fällanden u. Gemeindrath Fällanden. Erledig. ihrer Rek. betr. Herstellung e. Straße.
In Sachen
a. der Bewohner der Ortschaft Benglen bei Fällanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
und
b. des Gemeindrathes Fällanden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Herstellung der Straße von Benglen nach Pfaffhausen,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Uster hat am 19. Brachmonat 1873 beschlossen, es sei wegen Inkompetenz auf die Beschwerde der Bewohner von Benglen nicht einzutreten.
G. Namens der letztern sucht Hr. Geschäftsagent Schneider mit Zuschrift vom 15. Herbstmonat dafür nach, daß der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und der Gemeindrath Fällanden angewiesen werden möchte, die in Frage liegende Straßenstrecke gemäß den  Bestimmungen des Straßengesetzes herzustellen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Das Bedürfniß einer Korrektion sei hinlänglich konstatirt, es könne sich nur noch darum handeln, wem die Ausführung obliege. Der Gemeindrath stütze sich auf den Vertrag vom 29. Wintermonat 1857, diesem könne aber eine privatrechtliche Bedeutung nicht beigemessen werden. Er sei abgeschlossen worden von frühern Bewohnern der Ortschaft, eine notarialische Fertigung habe nicht stattgefunden, folglich existire keine Verbindlichkeit für die Erben, resp. für anderweitige Erwerber der Liegenschaften; auch haben dieselben seit dem Tode der Unterzeichner des Vertrages nicht das Geringste gethan, woraus auf eine Anerkennung des Vertrages geschlossen werden könnte.
Aber auch abgesehen hievon liege der Unterhalt der Straße der politischen Gemeinde ob, denn jene verbinde Benglen mit der Zürichstraße, es wäre also schon deren Erstellung Sache der Gemeinde gewesen und es können unmöglich die Ortschaftsbewohner verpflichtet werden, auf ewige Zeiten Leistungen zu übernehmen zum Vortheile der Uebrigen,  während sie an alle Gemeindelasten in gleichem Maße beitragen müssen.
H. Der Gemeindrath Fällanden beharrt in seiner Rekursbeantwortung auf der Behauptung, daß der mehrfach erwähnte Vertrag noch in Kraft bestehe. Zum Beweise dafür beruft er sich darauf, daß bis vor wenigen Jahren die Rekurrenten ihren Verpflichtungen nachgekommen, die Bestimmungen des Vertrages nie angefochten[,] letztern also anerkannt haben, und das von den Unterzeichnern noch mehrere am Leben, folglich unbedingt haftbar seien. Gemäß § 10 des Straßengesetzes könne aber ein solches Verhältniß fortbestehen, es würde denn losgekauft; ein Loskauf habe nicht stattgefunden, die Verpflichtung existire daher auch ferner.
I. Gleich nach Eingang des Rekurses hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Statthalteramt Uster beauftragt, dafür besorgt zu sein, daß die politische Gemeinde Fällanden die Straße Benglen–Pfaffhausen in gehörigen Stand stelle, immerhin unter Vorbehalt des Regresses auf die Pflichtigen.
K. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Fällanden beim Regierungsrathe mit  Eingabe vom 11. Weinmonat und sucht um Aufhebung jenes Befehles nach, gestützt darauf:
1. daß die Straße immer noch in fahrbarem Zustande sich befinde und mit einer Korrektion füglich bis nach Fassung eines endgültigen Entscheides zugewartet werden könne;
2. daß es sehr schwierig sei die Arbeit sofort vorzunehmen, weil die Gemeinde zur Zeit kein vorräthiges Material besitze;
3. daß ein Regreß auf die Ortschaftsbewohner nur neuen Streitigkeiten rufe.
L. Der Bezirksrath Uster verweist auf seine Erwägungen und die Antwort des Gemeindrathes und fügt noch bei, er sei noch keineswegs belehrt worden, daß die sr. Zt. von den Ortschaftsbewohnern eingegangenen Verpflichtungen für dieselben keine privatrechtliche Bedeutung haben können.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße von Benglen nach Pfaffhausen ist anerkanntermaßen eine öffentliche und befindet sich gegenwärtig nach dem Resultate des bezirksräthlichen Augenscheines in einem so schlechten Zustande, daß sie bei nasser Witterung total unfahrbar ist. Aus diesem Grunde  glaubte die Direktion der öffentlichen Arbeiten bei Eingang der Rekursakten dafür sorgen zu sollen, daß die Straße vom Gemeindrathe Fällanden unter Vorbehalt des Regresses auf die Pflichtigen in gehörigen Stand gestellt werde. Gegen diese Verfügung ist von Seite des Gemeindrathes Fällanden Rekurs ergriffen worden und es steht nun nichts entgegen, da auch die übrigen Akten spruchreif sind, die Sache im Ganzen zu erledigen.
Was die Frage betrifft, ob die Bewohner der Ortschaft Benglen pflichtig seien, die Straße zu unterhalten, so ist die Direktion der öffentlichen Arbeiten eher der Ansicht, daß eine privatrechtliche Verpflichtung nicht bestehe. Nach dem alten Straßengesetze war Herstellung und Unterhalt der Nebenstraßen Sache der betreffenden Ortschaften, resp. Anstößer. Wenn nun nach dem Vertrage vom 29. November 1857 die Bewohner von Pfaffhausen und übrigen Anstößer den Unterhalt der Straße übernommen haben unter der Bedingung, daß ihnen das Kies angewiesen werde, so war das ein Vertrag, welcher zum Zwecke hatte, auf Grund der damaligen Ordnung im Straßenwesen, also des öffentlichen Rechtes, die gegenseitigen Verpflichtungen genauer zu normiren, nicht aber den be-  treffenden Privaten eine dingliche Last aufzubürden oder die Gemeinde in Privatrechtsverhältnisse zu den Einzelnen zu setzen.
Dafür spricht auch der Umstand, daß eine kanzleiische Fertigung des Vertrages niemals stattgefunden hat, sowie daß die Betreffenden seit Inkrafttretung des neuen Straßengesetzes sich beharrlich weigerten, den Unterhalt weiter zu besorgen. Wenn nun auch für den Entscheid über wirkliche oder vermeintliche Privatrechte die Verwaltungsbehörden nicht kompetent sind, so liegt es nichtsdestoweniger in der Pflicht der Aufsichtsbehörde, für gehörige Instandstellung der Straßen besorgt zu sein, und von diesem Standpunkte aus hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Auftrag an das Statthalteramt resp. den Gemeindrath erlassen.
Das gleiche Verfahren hätte schon das Statthalteramt einschlagen sollen, als die Bewohner der Ortschaft Benglen mit Zuschrift vom 20. Mai 1872 sich um Abhülfe an dasselbe wendeten.
Der Zustand der Straße war laut Beantwortungsschrift des Gemeindrathes Fällanden vom 31. Mai 1872 nicht bestritten, und es handelte sich laut jener Eingabe weniger um eine Entscheidung der Rechtsfrage, als um eine polizeiliche Maßnahme, in dem Sinne, daß für gehörige In-  standstellung der Straß [sic!] gesorgt werde. Da gemäß dem neuen Straßengesetz Straßen III. Klasse von den Gemeinden zu unterhalten sind und den Gemeindräthen unter allen Umständen die Sorge für Unterhaltung der Straßen durch die dazu Verpflichteten obliegt, so haben sich die aufsehenden Behörden in erster Linie an den Gemeindrath zu halten. [Vergleiche § 49 des Straßengesetzes] Unter gegenwärtigen Umständen, wo die Unterhaltungspflicht von Seite der betreffenden Privaten beharrlich bestritten wird und es zum Mindesten zweifelhaft ist, ob dieselben rechtlich dazu verpflichtet sind, ist der Gemeindrath Fällanden anzuhalten, die nöthigen Arbeiten vorzunehmen. Demselben bleibt überlassen, bezüglich der Frage, ob privatrechtliche Verpflichtungen vorhanden seien, den gewohnten Rechtsweg einzuschlagen, wobei es sich von selbst versteht, daß falls die Gerichte zu seinen Gunsten entscheiden, die betreffenden Pflichtigen zum Rückersatz der Kosten angehalten werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Gemeindrath Fällanden aufzufordern, im Sinne des obigen Berichtes und der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 15. September 1873 die Straße Benglen–Pfaffhausen sofort in gehörigen Stand zu stellen, und das Statthalteramt Uster mit der Ueberwachung beauftragt.
2. Seien die Kosten des bezirksräthlichen Beschlusses von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, den Gemeindrath Fällanden & an Hrn. Geschäftsagent Schneider in Riesbach an letztere beide unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
