[Kaspar] Meier z. Traube in Oberstraß, abgewies. Rek. betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Hrn Prokurator Spillmann Namens des Herrn Kaspar Meier, zur Traube in Oberstraß, mittelst Eingabe vom 28. v. Mts. eingelegten Rekurses betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1866,
gefunden:
es seien keine Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen u. demnach der Rekurs abgewiesen. 
Hievon wird dem Rekurrenten, dem Statthalteramte Zürich u. der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
