Antrag des Erziehungsrathes wegen Ertheilung höherer Beyträge an neue Schulhausbauten.
Mit einem Berichte vom 22. d. M. bemerkt der Erziehungsrath, es finde die Vollziehung des §. 64. des Schulgesetzes, welcher die Errichtung von Lehrerwohnungen als Bedingung einer Unterstützung des Staates an die Kosten neuer Schulgebäude ausspricht, bei ärmern Schulgenoßenschaften, welche kaum die Mittel zu Errichtung eines Schullocales besitzen, die größten Schwierigkeiten, und sey es daher unumgänglich nöthig, das Maaß der bisher von Staatswegen an  solche Bauten ertheilten Unterstützungen bedeutend zu erhöhen. Er trage also darauf an, daß für solche Zuschüße in dem Voranschlage für 1835. eine erklecklichere Summe möchte angesetzt werden.
Da der Regierungsrath diese Bemerkung gegründet befunden, so wurde der Antrag des Erziehungsrathes genehmigt, wovon dieser Behörde, sowie auch dem Finanzrath Kenntniß zu geben ist.
