Verfügung betreffend den Abdruck des Gesetzes über Maß und Gewicht.
Da aus dem Hauptexemplare des vom Großen Rathe am 28. v. M. gegebenen Gesetzes über Maß und Gewicht die Auslaßung des Art: 27. in die davon gemachte Auflage übergegangen war, so hat der Regierungsrath verfügt, es sollen die (noch einzig) an den Rath des Innern und den Finanzrath abgegebenen Exemplare zurückgezogen, und das letzte Blatt mit der gehörigen Ergänzung neu gedruckt, auch das Datum des Vollziehungsdecretes auf den 20. October gesetzt werden.
