Armenpflege Stallikon Vorschuß an Armenausgaben.
Mit Zuschrift vom 28. Mai stellt die Armenpflege Stallikon das Gesuch um Bewilligung eines Vorschusses auf Rechnung des für das Jahr 1885 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben.
Zur Begründung dieses Gesuches wird in der Hauptsache bemerkt:
Die Einnahmen u. Ausgaben werden sich mit künftigem 1. Juli auf ca 950 bezw. 1700 Fr. belaufen, so daß sich auf diesen Zeitpunkt ein Einnahmen-Ausfall von ca 750 Fr. ergäbe; außerdem sollten noch 900 Fr. Passiven abbezahlt werden. Für das ganze Rechnungsjahr 1886 sei trotz Annahme von ca 1800 Fr. Staatsbeitrag pro 1885 ein Rückschlag von etwa 1700 Fr. zu gewärtigen.
Der Bezirksrath Affoltern, zur Begutachtung eingeladen, empfiehlt mit Zuschrift vom 31. Mai unter gleichzeitiger Einsendung der Armengutsrechnung pro 1885 Bewilligung eines Vorschusses von ca 900 Fr., als der ungefähren Hälfte des zu erwartenden Staatsbeitrages. Die Gemeinde Stallikon sei mit Steuern stets sehr belastet & es sei daher begreiflich, wenn bis dato noch keine Armensteuern eingegangen seien,  aus welchen die laufenden Ausgaben hätten bestritten werden können. Immerhin dürfte die Armenpflege künftig rechtzeitig für Dekretirung u. Bezug der Armensteuer die nöthigen Schritte thun.
Die Direktion des Armenwesens ihrerseits empfiehlt ebenfalls Gewährung eines Vorschusses, wenn auch über die Höhe des in Aussicht stehenden, künftiges Spätjahr definitiv zu bestimmenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben zur Zeit noch nichts sicheres gesagt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Armenpflege Stallikon wird auf Rechnung des für das Jahr 1885 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben aus Büdget 1886, Tit. A. IX, g. 1. ein Vorschuß von 900 Fr. ausgerichtet u. es wird dieselbe eingeladen, künftig für Dekretirung u. Bezug der Armensteuer rechtzeitig das Nöthige anzuordnen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich u. zu Handen der Armenpflege Affoltern unter Rückstellung der eingesandten Armengutsrechnung, und an die Direktionen der Finanzen u. des Armenwesens, an letztere zur Zahlungsanweisung. 
