Wittwe Bachmann in Richtersweil, Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen der Wittwe Bachmann, in Richtersweil, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 5. Febr. d. Js. hat die Finanzdirektion ein Gesuch der Wittwe Bachmann zum Schäfli in Richtersweil um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen, gestützt auf die Zeugnisse des Gemeindrathes und der Kirchenpflege sowie auf das Gutachten des Bezirksrathes, wonach die Persönlichkeit der Petentin keine Sicherheit für die Betrei-  bung einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft darbiete, vielmehr bisher gegen die wirthschaftspolizeilichen Vorschriften gehandelt, überwirthet und die erhaltenen Mahnungen nicht berücksichtigt habe.
B. Unterm 18. Febr. beschwert sich Wittwe Bachmann über diese Verfügung. Sie bestreitet, daß gegen ihre Wirthschaft das mindeste Nachtheilige vorgebracht werden könne. Das Einzige was gegen sie vorliege, sei, daß Ende Juni v. Js. Gäste, die vorher in ihrer Wirthschaft getrunken, auf der Straße vor dem Hause gerauft haben, was ihr unbegreiflicher Weise eine Strafe wegen nächtlicher Ruhestörung eingetragen habe, während doch der Wirth für das nicht verantwortlich sein könne, was seine Gäste auf der Straße thun. Wegen dieses einzigen Falles könne doch einem Wirth das Patent nicht entzogen werden.
C. Der Gemeindrath Richtersweil läßt sich am 1. März dahin vernehmen, die Wittwe Bachmann habe von Anfang an, da sie die Wirthschaft betrieben, die polizeilichen Vorschriften nicht beachtet; durch Bezahlung der Buße für die oben erwähnte Ruhestörung habe sie die Uebertretung dieses vom Gemeindrathe besonders erlassenen Verbotes betreffend nächtliche Ruhestörung anerkannt. Sie sei auch vom Bezirksgericht schon wegen Ueberwirthens bestraft worden. Der Gemeindrath hält diese Gründe  genügend, um die Verweigerung des Patentes zu begründen.
D. Der Bezirksrath Horgen schließt sich in seiner Zuschrift vom 13. dies dem gemeindräthlichen Gutachten an.
E. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 18. dies auf die Erwägungen ihrer ersten Verfügung und auf die Berichte des Gemeindrathes Richtersweil und des Bezirksrathes Horgen.
Es kommt in Betracht:
Was gegen die Wirthschaft der Frau Bachmann vorgebracht wird, kann bei der jetzigen Gesetzgebung und dem Grundsatze der Gewerbefreiheit gegenüber nicht als genügend betrachtet werden, um die Frau Bachmann von der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes auszuschließen. Spezielle polizeiliche Aufsicht kann vorderhand hier genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs in der Hauptsache als begründet erklärt und die Finanzdirektion angewiesen, der Rekurrentin ein Patent zu ertheilen.
II. Sei ihre Wirtschaft dagegen unter spezielle polizeiliche Aufsicht zu stellen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Ge-  meindrath Richtersweil, an den Bezirksrath Horgen & die Finanzdirektion.
