[Adolf] Blickenstorfer; Verletzung bei Strickler in Höngg.
Aus einem Bericht des Gemeindammannamtes Höngg, dat. 1. Dezbr., betreffend die von Adolf Bliggensdorfer [sic!], von Wettsweil, wohnhaft in Höngg, geb. 1867, am 29. November in der mech. Hanfgarnspinnerei des Hrn. Heinr. Strickler in Höngg, erlittene Körperverletzung, ergibt sich Folgendes:
Bliggensdorfer arbeitet seit Mai d. Js. im genannten Etablissement, in letzter Zeit an einem sog. Zausler. Am 29. November nahm er die Schutzvorrichtung eines Getriebes weg, um das sich in letzteres verwickelte Werg zu entfernen. Dabei gerieth er mit dem Ring- & kleinen Finger der rechten Hand ins Getriebe, so daß ihm das erste Glied am Ringfinger abgedrückt & am kleinen Finger der Nagel weggerissen wurde.
Laut dem Berichte seien die Getriebe mit Schutzvorrichtungen versehen, so daß für den Arbeiter absolut keine Gefahr bestehe. Auch sei durch die Fabrikordnung jedem Arbeiter untersagt, irgend etwas an den Getrieben zu manipulieren, wenn dieselben im Gange sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen [recte: administrativem] Vorgehen noch zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
