[Ulrich] Schmid v. Tagelswangen, Lindau; Anweisung an d. dort. Zivilstandsamt betr. dessen Trauung.
In Sachen
des Hr. Ulrich Schmid, von Tagelswangen - Lindau,
betreffend Verehelichung,
hat sich ergeben:
In Zuschrift vom 6. Hornung d. Js. stellt das Zivilstandsamt Lindau die Anfrage, ob es verpflichtet sei, dem Ehevorhaben des Hr. Ulrich Schmid von Tagelswangen und der Karolina Kunz von Regensberg, deren Ehebruch sr. Zt. die Scheidung Schmids von seiner frühern Ehefrau begründete, Folge zu geben.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht:
1. auf Art. 34, Abs. 2 des Gesetzes betreffend Zivilstand und Ehe, worin bestimmt wird, daß jede Einsprache, welche sich nicht auf eine der in den Art. 26, 27 und 28 dieses Gesetzes enthaltenen Vorschriften stützt, von Amtswegen zurückzuweisen und in keinerlei Weise zu berücksichtigen sei.
2. auf Art 62 Ziff. 10 des zit. Bundesgesetzes, wodurch alle mit diesem Gesetze im Widerspruch stehenden kantonalen Gesetze und Verordnungen aufgehoben werden.
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Das Zivilstandsamt Lindau wird angewie-  sen, die verlangte Verkündigung und sofern keine anderen Ehehindernisse vorliegen die Trauung des Hr. Ulrich Schmid mit Karolina Kunz zu vollziehen.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Lindau und an die Direktion der Justiz und Polizei.
