Hermann Marseille aus Rußland resp. Mecklenburg. Landrechtsertheilung.
Herr alt Notar Brunner in Zürich, stellt Namens des heimatlosen Hrn Hermann Marseille in Riesbach, welcher am 19. März eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
19 und 21 [Abs. 3] des Gemeindegesetzes für die Bürger- resp. Landrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet mit der Ausnahme, daß Hr. Marseille noch nicht ganz volle zwei Jahre in der Schweiz wohnt, welches Requisit ihm indessen nach § 22 des cit. Gesetzes erlassen werden kann, und daß es ihm ferner als heimatlos nicht möglich ist, einen Ausweis über die Entlassung aus einem frühern Staatsverbande beizubringen, es hat nämlich, wie aus einer Erklärung des Stadtrathes Rostock-Mecklenburg-Schwerin vom 20. Christmonat 1875 hervorgeht, schon der Großvater des Hrn Marseille durch seine Uebersiedlung nach St. Petersburg das Heimatrecht in Rostock verloren und ist auch der Vater desselben sowie Herr  Hermann Marseille selbst niemals in Rostock heimatberechtigt gewesen, während der letztere nach einem russischen Reisepasse nicht als russischer Unterthan, sondern als Angehöriger des Großherzogthums Mecklenburg-Schwerin angesehen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Hermann Marseille wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn alt Notar Brunner zu Handen des Hrn. Hermann Marseille unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
