Rekurs Knabenhans in Zürich; Abschreibung.
Gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 29. Mai d. Js. setzte das Statthalteramt Zürich dem Herrn R. Knabenhans, Maurermeister, eine Frist von 10 Tagen an, um das Haus No 602c am Häringplatz zu räumen,  unter Androhung von polizeilicher Execution im Unterlassungsfalle.
Unterm 2. August erhob Hr. Knabenhans Rekurs gegen diese Verfügung & ersuchte um Fristerstreckung bis 1. Oktober. Nachdem die Akten dem Statthalteramte und dem Stadtrath Zürich zur Vernehmlassung zugesandt worden, erklärten sich beide Behörden mit Gewährung der Fristerstreckung einverstanden, woraufhin Hr. Knabenhans seinen Rekurs zurückzog.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. R. Knabenhans in Zürich betr. Fristerstreckung für Räumung der Wohnung am Häringplatz wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der eingelegten Akten, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten.
