[Karl Daniel Georg] Simon Binding; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Fluntern stellt mit Zuschrift vom 23. Okt. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Karl Daniel Georg Simon Binding, von Frankfurt a/M. wohnhaft in Fluntern, welcher am 22. Okt. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen wurde.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Binding aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung zu Wiesbaden vom 3. August 1871.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Binding wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Binding unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Fluntern und die Direktion der Finanzen.
