Gemdrth Meilen Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Ges. für Erstellung e. Verbindungsstraße.
Mit Schreiben vom 7. dies sucht der Gemeindrath Meilen dafür nach, daß ihm behufs Erbauung einer Verbindungsstraße von der Burg-Meilen bis in die Erlenstraße die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Meilen beschlossenen Erbauung einer Straße III. Klasse von der Burg-Meilen bis in die Erlenstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes, betreffend die Abtretung von Privatrechten, die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen, das Statthalteramt Meilen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
