Ertheilung d. Titels e. ordentl. Professors an Hrn. R. Rahn.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die philosophische Fakultät I. Sektion gelangt mit Zuschrift vom 10. August an den Erziehungsrath mit dem Ansuchen, es möchten Hrn. R. Rahn, seit 1870 Extraordinarius an der Hochschule, Verfasser des Werks „Geschichte der bildenden Künste in der Schweiz“, welches Werk der Hochschule Zürich und der Schweiz, durch seine grundlegende Bedeutung, Titel, Rang und Befugnisse eines ordentlichen Professors übertragen werden.
Der Erziehungsrath findet sich in Uebereinstimmung mit der Ansicht der Fakultät, es möchte der gegenwärtige Zeitpunkt, da der letzte Band dieser Arbeit des Hrn. Rahn die Presse verlassen, der geeignete sein, dem Verfasser die Anerkennung der Behörde in genannter Form auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdi-  rektion,
beschließt:
I. Dem Herrn R. Rahn, bisher Extraordinarius an der I. Sektion der philosophischen Fakultät, werden in Anerkennung seiner Verdienste um die Wissenschaft und seiner Wirksamkeit als akademischer Lehrer Titel, Rang und Befugnisse eines ordentlichen Professors an der Hochschule ertheilt.
II. Mittheilung an denselben und an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
