Ermächt. d. Dir. d. Polizei z. Ertheil. e. Aufenthaltsbewill. an [August Gabriel] Rienfait aus Frankreich.
Betreffend Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an  einen August Gabriel Rienfait von Refuveille, Departement la Manche, ergibt sich:
Petent stellt das Gesuch, daß ihm der Aufenthalt in Zürich für ein Jahr gestattet werde, indem er hier bei Ebenist Kratzer als Schreiner Arbeit gefunden habe. Derselbe ist im April 1863 vom franz. Militär aus dem Fort des [?Rausses] desertirt u. besitzt keine andern Ausweisschriften als eines Regimentsbüchlein u. ein Zeugniß des Polizeibüreaus in Lausanne, wonach er dort sich 18 Monate aufgehalten u. unklagbar betragen hat.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Polizeidirektion ermächtigt, dem Petenten den Aufenthalt für die Dauer von 3 Monaten zu gestatten in der Meinung, daß er nach Ablauf dieser Zeit entweder Ausweisschriften oder Caution beizubringen oder den Kanton zu verlassen habe.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
