Bundesrath. Mittheilung i. S. der Familie Ebenhöhe aus Hostau, Böhmen, seßhaft in Wiedikon.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 6. dieß, worin derselbe unter Bezugnahme auf die dießseitige Zuschrift vom 27. Februar in Sachen der Familie Ebenhöhe, aus Hostau, in Böhmen, niedergelassen in Wiedikon, mittheilt, daß die Heimatsangehörigkeit der bei dieser Familie sich aufhaltenden u. angeblich von Wien gebürtigen Frau Stanch oder Stauch nicht habe ermittelt werden können, weßhalb die k. k. oesterreichische Gesandtschaft um nähere dießfällige Erkundigungen u. Mittheilung derselben bitte, – wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
