Gesuch des Rud. Pemsel um Gestattung der selbständigen Ausübung des Schreiner-Berufes.
In Sachen des Rudolf Pemsel aus Gotha, Schreinergesellen, niedergelassen in Oberstraß,
betreffend Gestattung der selbständigen Ausübung des Schreinerberufes,
hat sich ergeben:
Herr Fürsprech Dr Schauberg stellte mittelst Zuschrift vom 19 d. Mts das Gesuch, daß dem Schreinergesellen Rudolf Pemsel aus Gotha die selbständige Ausübung des Schreinerberufes gestattet werde. Dabei beruft sich Petent darauf, daß er bereits eine Niederlassungsbewilligung im hiesigen Kanton besitze, und daß in dem Großherzogthum Sachsen-Koburg-Gotha das Gegenrecht den Angehörigen des Kantons Zürich gehalten werde. Es drückt sich nämlich eine Bescheinigung des Gotha’schen Staats-Ministeriums vom 6 d. Mts dahin aus, daß nach dortigen Gesetzen kein Hinderniß entgegenstehe, daß Bewohner des Kantons Zürich ihre Gewerbe im Herzogthum Sachsen-Koburg-Gotha selbständig und für eigene Rechnung betreiben, wenn sie die erforderliche Berechtigung zu solchem selbständigen Gewerbstriebe durch Erfüllung der in den dortigen Gesetzen und Innungsstatuten vorgeschriebenen Bedingungen erworben haben.
Hiebei fällt in Berücksichtigung, daß in dem Attestate des Gotha’schen Staatsministeriums gewisse Bedingungen an die Ausübung eines Gewerbes ge-  knüpft werden, die im hiesigen Kantone nicht bestehen, indem bei uns Innungsgesetze nicht mehr existiren und die Gewerbsausübung ganz frei ist von ähnlichen Beschränkungen.
Es hat demnach der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist das Gesuch abgewiesen, und es kann die verlangte Erlaubniß so lange nicht ertheilt werden, als nicht die oben berührten Hindernisse wegfallen;
II. Mittheilung an den Petenten.
