Rek. i. S. der Civ. Vorsteherschaft U. Wetzikon betr. Klaßifikation einer Straße.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Unterwetzikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klaßifikation der Straße von Walfershausen gegen das Oberdorf Unterwetzikon resp. Pflicht zur Unterhaltung oder Herstellung einer Brücke,
hat sich ergeben:
A‒C. S. den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 12. Januar d. Js. beschloßen:
I. Die Straße von der Ortschaft Walfershausen gegen das Oberdorf Unterwetzikon sei als Straße vierter  Klaße erklärt.
II. Ueber den Entscheid der Frage, wer zur Herstellung und zum Unterhalt der Brücke bei der Käshütte in Unterwetzikon und dem Bachufer pflichtig sei, sei hierorts nicht einzutreten.
III. Die Kosten seien von der Civilgemeinde Unterwetzikon zu entrichten.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Civilvorsteherschaft Unterwetzikon unterm 8. Februar d. Js. und stellt das Gesuch, es möchte erklärt werden, es genüge für diese Verbindung ein bloßer Fußweg, eventuell, es möchte ihr die Erbauung der fraglichen Brücke erlaßen und beschloßen werden, es sei ein Steg mit gehöriger Durchfahrt durch den Bach genügend. Zur Begründung wird angeführt:
Das Befahren dieser Brücke sei dem Publikum von dem Gemeindrathe schon unterm 28. März 1856 untersagt worden. Dieses Verbot bestehe gegenwärtig noch; demnach haben sowohl die Behörden als das Publikum gefunden, es liege kein Bedürfniß vor, an dieser Stelle die Fahrverbindung sofort wiederherzustellen. Die Erhaltung der alten Straße als Fahrstraße sei zwecklos und würde die Civilgemeinde Unterwetzikon wegen der zu erbauenden Brücke viel kosten. Die neue Straße zweiter Klaße verbinde gegenwärtig Unterwetzikon und Walfershausen, welche nur um ca 1600‘  von einander entfernt seien, in ganz gerader, folglich kürzester Linie; eine Straße vierter Klaße sei somit nicht mehr nothwendig.
F. Mit Eingabe vom 8. März stellen 53 Bürger und Einwohner der Civilgemeinde Unterwetzikon das Gesuch, es möchte der Rekurs ihrer Vorsteherschaft abgewiesen und die fragliche Straße als eine solche vierter Klaße erklärt werden.
G. Der Gemeindrath Wetzikon erklärt in seiner Rekursbeantwortung, er verbleibe zwar bei seiner Verfügung vom 2. April 1856 sowie bei der Rekursbeantwortung vom 8. Mai gl. Js., mache aber anderseits gegen die Herstellung einer Fußwegverbindung mit gehöriger Durchfahrt durch den Bach keine Einwendung.
H. Der Bezirksrath Hinweil bemerkt: Aus der fact. F erwähnten Eingabe laße sich schließen, daß gegen seinen Beschluß nicht rekurrirt worden wäre, wenn die Civilvorsteherschaft Unterwetzikon denselben pflichtgemäß der Civilgemeindsversammlung vorgelegt hätte. Rekurrent wage nicht zu behaupten, daß die betreffende Straßenstrecke als bloßer Privatweg zu betrachten sei und demzufolge den Character eines öffentlichen Weges verlieren dürfe, sondern suche nur nachzuweisen, daß ein einfacher Fußweg in dieser Richtung ausreiche, weil sie die Kosten der Instandstellung der  Brücke fürchte. Die Civilgemeinde Oberwetzikon, durch deren Bann sich mehr als zwei Drittheile der betreffenden Straßenstrecke ziehen, sowie der Gemeindrath Wetzikon und der größte Theil der Bewohner von Unterwetzikon seien mit dem bezirksräthlichen Beschluß einverstanden und anerkennen demnach das Bedürfniß des Bestehens einer fahrbaren Straße in der Richtung von Walfershausen gegen das Oberdorf Unterwetzikon. Die Zugänge nach Unterwetzikon als Eisenbahnstationsort sollten von allen Seiten erleichtert werden und es ließe sich nicht rechtfertigen, wenn da, wo bisher eine Brücke existirt, ein bloßer Steg mit Bachdurchfahrt errichtet würde. Die Anbringung der letztern wäre übrigens wegen der Beschaffenheit der Lokalität und des Vorhandenseins einer Sennhütte hart an der Straße beinahe unmöglich.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Die Brücke, deren Unterhaltung von der Civilvorsteherschaft Wetzikon bestritten wird, bildet anerkanntermaßen einen Theil einer bisher öffentlichen Straße; darüber aber, wem die Unterhaltung einer öffentlichen Straße obliege, haben nicht die Gerichte, sondern die Administrativbehörden zu entscheiden.
2) Eine Ausnahme von dieser Regel findet bloß da statt, wo Jemand auf Unterhaltung einer öffentli-  chen Straße aus privatrechtlichen Gründen belangt wird; dieß ist aber nach den vorliegenden Akten hier nicht der Fall.
3) Die Entscheidung der Frage, ob die Unterhaltung der fraglichen Brücke der Civilgemeinde Wetzikon obliege, hängt sodann im Weitern von der Natur oder rechtlichen Qualifikation der Straße ab, von der sie einen Theil bildet.
4) Nun war die streitige Straße bisher ein Theil einer Kommunikationsstraße; letztere hat aber diesen Character durch Erbauung der in unmittelbarer Nähe bei derselben vorbeiführenden Straße 2. Kl. verloren und es kann sich bloß noch fragen, ob dieselbe als Nebenstraße oder als öffentlicher Fußweg zwischen Unterwetzikon und Walfershausen fortbestehen solle.
5) Die Civilvorsteherschaft Unterwetzikon behauptet nun, eine Straße 4. Klaße von Unterwetzikon nach Walfershausen und somit auch die Erbauung einer fahrbaren Brücke sei zwecklos; es genüge ein öffentlicher Fußweg mit einem Steg, während eine Anzahl Bürger und Einwohner von Unterwetzikon sich dafür verwenden, daß jene Straße als Straße 4. Klaße qualifizirt und die Civilgemeinde zur Erstellung einer fahrbaren Brücke angehalten werde. Der Gemeindrath Wetzikon dagegen erklärt, daß er nichts dagegen einwende, wenn sich die Civil-  gemeinde mit einer bloßen Fußwegverbindung und einer Durchfahrt über den Bach begnügen wolle.
6) Bei dieser Sachlage erscheint es als angemeßen, daß der bei dieser Angelegenheit zunächst und fast ausschließlich betheiligten Civilgemeinde Unterwetzikon Gelegenheit gegeben werde, über den künftigen Character der fraglichen Straße zwischen Unterwetzikon und Walfershausen eine Schlußnahme zu faßen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes vom 12. Januar 1859 aufgehoben und die Civilvorsteherschaft Unterwetzikon angewiesen, im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
II. Trage die Civilgemeinde Wetzikon die Ausfertigungs- und Stempelgebühren und seien die übrigen erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Unterwetzikon, an den Gemeindrath Wetzikon, an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der Justiz.
