Schneider Klaus in Riesbach; Rückzug e. Baurekurses.
Herr A. Strohecker, Advokat, welcher unterm 12. Jenner abhin Namens des Schneidermeister Klaus in Riesbach einen Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Festsetzung der Baulinie an der Schlossergasse in Riesbach eingereicht hatte, zieht denselben laut Erklärung vom 22. dieß zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
