Beschluß betr. die Verwendung der an der Bank für die Bewachung des Lokales zu zahlenden Entschädigung.
Nach einem Berichte der Direktion der Polizei hat die hiesige Bank für die nächtliche Bewachung ihres Lokales durch Polizeisoldaten für das laufende Jahr nach Verpflichtung 1166 Frk. 67 Rp. bezahlt, und es handelt sich nunmehr darum, zu bestimmen, wie diese Summe verwendet werden soll.
In frühern Jahren wurde die von der Bank bezahlte Entschädigung unter die Mannschaft vertheilt, – im verfloßenen Jahre dagegen hatte der Regierungsrath unterm 14ten Oktober beschloßen, daß die Entschädigung für jenes Jahr in den Invalidenfonds verwendet werden soll.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei auch für dieses Jahr die von der Bank geleistete Entschädigung von 1166 Frk. 67 Rp. in den Invalidenfond des Polizeikorps zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, zur Vollziehung.
