Camil Lozinski aus Galizien Fristerstreckung für dessen Entlassung aus d. frühern Staatsverband.
Durch Beschluß vom 8. November 1873 wurde dem Hrn. Camil Lozinsky [sic!] aus Galizien das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maschwanden unter der Bedingung bestätigt, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine Entlassung aus dem österreich. Staatsverbande binnen einer Frist von drei Monaten bei der Staatskanzlei sich ausweise.
Mit Zuschrift vom 25. Jenner abhin stellt Hr. Sekundarlehrer Grob in Unterstraaß Namens des Hrn. Lozinski das Gesuch, es möchte die anberaumte Frist um weitere 2–3 Monate erstreckt werden, da die Herbeischaffung der erwähnten Entlassungsurkunde innert der angesetzten Frist wegen ungebührlicher Verzögerung der Sache durch die Statthalterschaft Lemberg nicht möglich sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird dem Petenten die angesetzte Frist bis Ende April d. Js. verlängert.
2. Mittheilung an denselben und an den Ge-  meindrath Maschwanden.
