Rücktritt Benziger als kathol. Pfarrer in Rheinau.
Mit Eingabe vom 16. Febr. an die Direktion des Innern erklärt Hr. Benziger, katholischer Pfarrer in Rheinau, daß er aus Gesundheitsrücksichten gezwungen sei, von seiner Stelle zurückzutreten, und daher wünsche, auf Ende März d. Js. von derselben entlassen zu werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist von dieser Rücktrittserklärung Vormerk zu nehmen und der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die nöthigen Anordnungen zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
