Winkelriedstiftung. Bestellung v. Exemplaren.
Das Zentralkomite der eid. Winkelriedstiftung ge-  denkt der schweiz. Schuljugend anläßlich der 500 jährigen Erinnerungsfeier der Schlacht bei Sempach ein Gedenkblatt zu verabfolgen u. ersucht um Angabe der Zahl der Schüler sämmtlicher Schulstufen sowie um Uebernahme der bezüglichen Kosten, welche sich auf 35 Fr. per Tausend belaufen.
Der Erziehungsrath befürwortet das Gesuch und macht die Mittheilung, daß wenigstens 62,000 Exemplare nothwendig wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es werden beim Zentralkomite der eid. Winkelriedstiftung für die gesammte zürch. Schuljugend 62,000 Exemplare des Gedenkblattes an die 500 jährige Feier der Schlacht bei Sempach bestellt.
II. Die Kosten im Betrage von 2170 Fr. werden aus dem freien Kredit des Regierungsrathes bestritten.
III. Mittheilung an das Komitee [Präs. Oberst Meister] & an die Erziehungsdirektion mit der Einladung für die möglichst beförderliche Vertheilung des Gedenkblattes besorgt zu sein.
