Beschluss betr das Wasserrechtsgesuch des H[errn] Johs. Suter, Sohn in Mütspach, Gmde Bärentschweil.
In Sachen des Herrn Johs Suter, Sohn in Mütspach, Gemeinde Bärentschweil,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Johs. Suter stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d d. 18 Mai d. Js das Gesuch um Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am sog. Walkenbach zwischen dem Auffangswuhr im Weißenbach zu Hinterburg & dem äußern Weier der Herren Reinhardt & Gujer, Spinnereibesitzer im Neuthal.
B. Das Statthalteramt, hat nach reglementarischer Vorschrift das Projekt des Herrn Suter veröffentlicht, und innert der angesetzten Frist ist vermittelst Schreibens vom 8 Juni d. Js eine privatrechtliche Einsprache der Herren Reinhart [sic!] & Gujer in der Spinnerei Neuthal dagegen er-  folgt.
C, Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Ingenieur J. J. Wild d d. 15 Juli d. Js beharren die Herren Reinhard [sic!] & Gujer auf ihrer Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I Petent wird, unter Zustellung einer Abschrift der Einsprache angewiesen, sich vorerst mit den Einsprechern gütlich zu verständigen, oder die Einsprache gerichtlich zu beseitigen, ehe auf sein Gesuch weiter eingetreten werden kann.
II. Petent hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung & der Expertenuntersuchung zu bezahlen.
III Hievon ist dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten Kenntniss zu geben.
