Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Beschwerde der in Cleveland niedergelaßenen Mar. Staub über Aushingabe ihres Vermögens.
Mit Schreiben vom 3. vor. Mts. übermacht der Bundesrath eine Beschwerde der in Cleveland (Chio) niedergelaßenen Maria Staub geb. Städeli von Oberrieden, betreffend Vorenthaltung ihres in den Händen des Waisenamtes Oberrieden liegenden Vermögens.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei dem Bundesrathe (unter Rücksendung der Beschwerde der Frau Staub) zu erwiedern: Das Vermögen, deßen Herausgabe Frau Staub-Städeli verlange, liege gegenwärtig  in den Händen ihres Ehemannes, von welchem sie nach ihrer eigenen in der Nachschrift zu ihrem Briefe enthaltenen Angabe nicht geschieden sei. Es stelle sich also diese Angelegenheit als ein rein privatrechtliches Verhältniß zwischen den beiden Eheleuten heraus, in welches sich die Verwaltungsbehörden nicht einmischen können. Nach hiesigem rechte stehe übrigens dem Ehemanne während der Ehe die Verwaltung und Nutznießung des Weibergutes zu; es dürfte daher das Begehren der Frau Staub-Städeli auch bei den Gerichten auf schwer zu beseitigende Hinderniße stoßen. Unter diesen Umständen wünsche der Regierungsrath, daß das betreffende Konsulat sich nicht weiter mit dieser Sache befaße, oder wenigstens für alle und jede Baarauslagen sich von Frau Staub decken laße, indem hierorts dieselben nicht anerkannt werden würden. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung a) an das Statthalteramt Horgen (unter Rücksendung der Akten) b) an die Justizdirektion.
