Die Beschwerde der Corporationsgenoßen von Nänikon über den Bezirksrath Uster betreffend Rechnungsverabscheidung, wird theilweise begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Vorsteherschaft der Corporationsgenoßen von Nänikon betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 9. Februar l. J., wodurch aus Veranlaßung der Verabscheidung der Rechnung über das Corporationsgut Nänikon, verfügt wird, daß 1.) durch die Verwaltung letztern Gutes in Zukunft die Rechnung allen und jeden in der Gemeinde befindlichen Bürgern und Antheilhabern vorzulegen, und 2.) eine in derselben enthaltene Ausgabepost als Betrag erlaufener Prozeßkosten so lange zu streichen sey, bis der dießfällige, vor dem Civilrichter obschwebende Anstand erledigt seyn werde, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß durch den Rathsbeschluß vom 23. April 1836. bereits die Verfügung getroffen ist, daß das in der Gemeinde Nänikon vorhandene Gut bis nach erfolgter definitiver Ausscheidung der der Gemeinde gegenüber den sogenannten Gerechtigkeitsbesitzern an demselben zu stehenden Rechte durch die Vorsteherschaft der letztern verwaltet werden, der Bezirksrath aber einge-  laden seyn solle, darüber zu wachen, daß die Rechte der Gemeinde in allen Theilen gehörig gewahrt werden. 
2.) Daß demnach die Verfügung No.1 des bezirksräthlichen Abschiedes in der fraglichen Rechnung dem erwähnten Rathsbeschluße zuwiderläuft; hinwiederum aber die von den Recurrenten gegen den Art: 2. jenes Abschiedes erhobenen Einwendungen nicht stichhaltend sind, indem bis zu richterlichem Entscheide nicht ausgemittelt ist, ob das fragliche Gut der Corporationsgenoßenschaft Nänikon oder der dasigen Gemeinde gehört, und in welchem Verhältniße die Prozeßkosten von der Gemeinde oder von der Corporationsgenoßenschaft getragen werden sollen; 
gefunden:
es sey der Recurs der Corporationsgenoßen zu Nänikon zum Theile begründet, und demnach 
erkennt:
1.) Es sey das Dispositiv No.1 des bezirksräthlichen Beschlußes vom 9. Februar d. J. aufgehoben und solle daher die Abnahme der Rechnung über das in Frage liegende Gut auf bisherige Weise Statt finden.  
2.) Seyen hingegen die übrigen Verfügungen des bezirksräthlichen Beschlußes bestätigt. 
3.) Seyen von diesem Erkenntniß dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Recurrenten sowie der Verfechter des Gemeindgutes Nänikon mit der Einladung Kenntniß zu geben, die mitfolgenden Rechnungen über das sogenannte Corporationsgut Nänikon von den Jahren 1830–1836. dem Bezirksgericht Uster, bey welchem dießfalls ein Prozeß obschwebt, beförderlichst zuzustellen. 
