Stanislaus Sokowski aus Lublin; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 15. dieß stellt Herr Stanislaus Sokowski, Schmid aus Lublin - Polen, wohnhaft in Riesbach, welcher am 9. Juli even-  tuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in den §§ 18 und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse mit Ausnahme desjenigen über seine bisherigen Heimatsverhältnisse geleistet; diesen letztern Ausweis, sowie denjenigen über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] beizubringen, ist aber dem Petenten  l. Js. politischem Flüchtling nicht möglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion der Finanzen.
