Schweiz. Eisenbahndepart., Zuschrift an dass. betr. Genehmig. v. Plänen f. d. Strecke Töbeli–Wald d. Strecke Wald–Rüti.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 24. Hornung 1875 ein Doppel des von der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti zur Genehmigung vorgelegten Katasterplanes und Längenprofils für die Bauausführung der Strecke Töbeli–Wald zur Vernehmlassung. Dabei wird darauf aufmerksam gemacht, daß das Bahnstück von No 45 bis 52, welches vom Bundesrathe am 13. Hornung 1874 bereits  genehmigt worden, eine Abänderung erlitten habe, und daher einer neuen Genehmigung bedürfe.
Der Gemeindrath Wald hat sich mit der Vorlage einverstanden erklärt und die Verwaltung der Tößthalbahn hat mit Bezug auf die Verschiebung der Genehmigung der Station Wald eine Eingabe direkte an das Eisenbahndepartement gerichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird – unter Vorbehalt der Erledigung der Korrektion der Straße I. Klasse Wald–Laupen nach Eingang des bezüglichen Längenprofils – erwiedert, der Regierungsrath sehe sich zur Stellung besonderer Begehren nicht veranlaßt.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß der Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
