Bestätigung der Wahl des Hrn. Otto Walder zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Buch.
Der Kirchenrath, nach Einsicht des vom Dekanate Andelfingen am 29. November l. Js. empfohlenen Gesuches der Kirchgemeinde Buch um einstweilige provisorische Besetzung ihrer Pfarrstelle durch einen Verweser und Uebertragung dieser Stelle an Herrn Vikar Walder daselbst d. d. 23. Nov. l. Js,
in Würdigung der angeführten Motive u. in Anwendung des § 210 des Kirchengesetzes
beschließt:
1. Sei dem Gesuche der Kirchgemeinde Buch betreffend Errichtung einer Pfarrverweserei entsprochen.
2. Sei zum Pfarrverweser in Buch mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 4. Mai 1863 (mit welchem Tage die Nachgenußzeit und das während derselben bestehende Vi-  kariat zu Ende geht) Herr Otto Walder von Grüningen, Pfarrvikar in Buch, ernannt.
3. Sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehender Wahl die Bestätigung ertheilt.
