Anträge an den Großen Rath, betreffend eine Uebersicht aller noch im Canton zu bauenden Straßen und die Deckung der dießfälligen Kosten.
Heute beendigte der Regierungsrath die Berathungen theils über den dem Großen Rathe vorzulegenden Conspect der im Kanton noch zu bauenden Straßen mit Längen und Kostenberechnungen und bildlicher Darstellung als Stra-  ßennetz, – theils den zu hinterbringenden Entwurf eines Beschlußes über Deckung der Ausgaben für die neuen Straßenanlagen, und wurde sodann mit Mehrheit dahin abgeschloßen, der Höchsten Behörde nachfolgende zwey Weisungen und einen Beschlußesentwurf A. B. und C. zu hinterbringen.
Zugleich wurde auch der Finanzrath beauftragt, ein Gutachten einzubringen, ob und auf welche Weise das Gesetz vom 29. März 1833., betreffend die Unantastbarkeit des Staatsvermögens abzuändern sey?
A.
Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend die im Kanton noch neu zu bauenden Straßen und den dazu muthmaßlich erforderlichen Kostenaufwand. 
Nachdem die Höchste Behörde in ihrer Sitzung vom 4. Februar v. Js. beschloßen hatte, daß vor Eingabe des nächsten Voranschlages für das Stra-  ßenwesen, eine umfaßende Uebersicht desselben, in Darstellung eines Straßennetzes mit Angabe des Umfangs der noch zu erbauenden Straßen, einem annähernden Kostenüberschlage für deren Ausführung und einem Liquidationsprojecte für jährliche Anweisung der dazu erforderlichen Summen verfaßt werden solle, so hat der Regierungsrath alle diese Punkte von dem Finanzrathe und dem Straßendepartement ausarbeiten laßen, und gibt sich nun nach einläßlicher Behandlung des Ganzen die Ehre, dem Großen Rathe die Ergebniße dieser Vorarbeiten vorzulegen und zwar:
1.) Eine Karte des Kantons, auf welcher die sämmtlichen Straßen erster und zweiter Claße, je nach ihrer statt gefundenen Ausführung, oder nach unausgemittelter Richtung bestimmter angegeben, oder bloß angedeutet sind, und:
2.) Eine Rechnungsübersicht in 3. Abtheilungen, welche das Distanzenregister sämmtlicher Straßen erster, und der definitiv, sowie der noch nicht defi-  nitiv bestimmten Straßen zweyter Claße, verschiedene Auszüge aus den Straßenrechnungen der Jahre 1832. bis November 1837. und die Berechnungen der Kosten, welche die noch zu bauenden Straßen erfordern werden, befaßen und ausführlich enthalten.
Darüber werden nun nachfolgende Erläuterungen und Bemerkungen beygefügt:
Für die richtige Darstellung eines Straßennetzes, zu Bezeichnung der wahren Richtung und gegenseitigen Verbindung der Straßenzüge wäre eine genaue Karte des Kantons sehr nothwendig, in Ermanglung einer beßern Hülfsquelle wurde die große Wandkarte und die Kellersche Reisekarte, in welcher die Straßenzüge eingezeichnet sind, dazu benutzt, können aber bey ihren großen Abweichungen und vielfachen Mängeln nur eine unvollkommene Uebersicht und keineswegs ein ganz richtiges Bild des verlangten Straßennetzes geben.
Die Claßen der Straßen sind mit verschiede-  nen Farben angegeben, und dabey für vollendete Strecken die Farben in voller Stärke, für die in Arbeit liegenden Strecken eine schwächere Farbe aufgetragen, und Straßen, deren Richtungen zur Zeit noch ganz unbestimmt sind, mit ganz geraden punktirten Linien bloß angedeutet, ohne alle Rücksicht auf Terrain oder Ortschaften.
Es sind drey Claßen und ebenso viele Farben angenommen, nämlich Straßen erster Claße mit dunkelrother Farbe, definitiv beschloßene Straßen 2ter Claße mit gelbroth, und noch nicht definitiv beschloßene Straßen zweyter Claße mit grüner Farbe.
Nur nach reiflicher Ueberlegung wurde beschloßen, diese dritte Claße von Straßen in das Netz und die Berechnungen aufzunehmen, allein die Wichtigkeit der meisten derselben und die zahlreichen und begründeten Vorstellungen, die von den betreffenden Gegenden eingegeben wurden, überzeugten von der Noth-  wendigkeit, diese Straßenzüge einzubegreifen, damit nicht dieselben durch stillschweigendes Uebergehen auf eine allzuspäte Zukunft zurückgewiesen würden.
Außerordentlich schwierig war aber die Bezeichnung gerade dieser Straßen auf der Karte, so daß mehrere derselben, wie N°. 1. 2. 4. u. 10. wirklich nicht bezeichnet werden konnten, weil die Anfangs- oder die Endpunkte oder auch beyde zugleich noch ganz unbestimmt sind, in solchen Fällen wurde die Richtung nur mit einem Pfeil angedeutet, oder auch nur mit Worten eingeschrieben, welche Straßen-Verbindung beabsichtigt sey.
_________________________________________
Die Darstellung einer Rechnungs-Uebersicht war hingegen viel weniger schwierig, weil dieselbe meistens auf positive Angaben begründet werden kann.
Für einen vollständigen Conspect des ganzen Straßen-Systems, war es nothwendig, auch die früher gebauten Straßen in die Distanzen-  Register aufzunehmen, und wenn die Länge der Straßen im einzeln und ganzen mit den bisher bekannten Maßen nicht übereinstimmt, so liegt der Grund darin, daß die neuren Meßungen nun in den unausgeführten Richtungen nachgenommen sind, und mehrere Strecken enthalten, die in den frühern Registern mangelten.
Etwas unbestimmt sind einzig die Längen der nicht definitiv bestimmten Straßen zweiter Claße, allein aus dem angeführten Grunde wäre es auch nicht möglich gewesen, Meßungen vorzunehmen.
Das Distanzen-Register zeigt, daß die Gesammtlänge der Straßen erster und zweyter Claße 118. Stunden 2951. Fuß beträgt:
Von Straßen erster Claße:
Stund
Fuß
sind vor A°. 1832. ausgeführt gewesen
16.
10,123.
seit A. 1832. wurden gebaut
 3.
 8383.
und noch zu bauen sind
 5.
14,854.
Also Gesammtlänge der Straßen erster Claße 
26.
 1360.

Von Straßen zweiter Claße:
Stund
Fuß
Sind vor A°. 1832. ausgeführt gewesen
 9. 
 5873.
Seit A°. 1832. wurden gebaut
20.
 7353.
noch zu bauen sind
42.
 9665.
ferner sind noch zu bauen an nicht definitiv beschloßenen Straßen zweyter Klaße
19.
10,700.
Also Gesammtlänge
92.
 1591.
_________________________________________________
Die Rechnungsübersichten sind aus den Jahresrechnungen selbst ausgezogen und mithin zuverläßig.
Sehr beachtenswerth sind die Ergebniße der Abtheilung der Ausgaben unter 3. Rechnungstitel, mit Rücksicht auf den großen Bedarf für Bodenerwerbungen und die mäßigen Kosten der eigentlichen Bauten. Jedenfalls gewähren diese auf Erfahrung gegründeten Angaben einen ziemlich richtigen Maßstab für die verlangte Berechnung der muthmaßlichen Kosten der noch auszuführenden Straßenbauten.

Franken.
Es ergibt sich aus denselben, daß seit dem Jahre 1832. für außerordentliche Arbeiten und neue Bauten verwendet worden sind 
1,100,519.
und zwar
für Straßen erster Claße  Fr. 187,547
“       “         zweiter    “        “    912,972
Die Totalsumme unter einzelnen Rubriken vertheilt zeigt:
für Entschädigung Behufs Abtretung von Privateigenthum 
  455,097.
für den Bau für Brücken, Tollen und Mauern 
  248,725.
Für Erdarbeiten, Bekiesung und übriges 
  396,697.
______________________________________________
Auf Grundlage dieser Rechnungsübersichten und der Länge der gebauten Straßen ist in sorgfältiger Berücksichtigung aller Umstände, für die beyden Straßenklaßen der mittlere Werth der Kosten für den laufenden Fuß Straße ausgemittelt und derselbe für Straßen erster Claße zu 4. Frkn.  56. Rppn. und für Straßen zweiter Claße zu 3. Frk. festgesetzt.
Zugleich mußte aber noch auf einige andere Umstände Bedacht genommen werden, um die Totalsumme dem Bedürfniße richtig anzunähern.
Bey den Straßen erster Klaße war es nothwendig, die muthmaßlichen Mehrkosten beyzufügen, welche an besonders schwierigen Punkten, wie in Andelfingen und Eglisau, unvermeidlich eintreten werden, und ebenso nothwendig war es, eine Summe für Beyträge aufzunehmen, die zu Erleichterung der Bauten anderer, in dem Tableau nicht vorkommenden Straßen zu ertheilen seyn werden.
Franken.
Das Resultat dieser Berechnungen zeigt nun für 94,854. Fuß Straßen erster Klaße nebst Mehrkosten für vorkommende außerordentliche Bauten
 540000.
für 681,665. Fuß definitiv beschloßener Straßen zweiter  Klaße
Frk. 2,044,995
für 314,700 Fuß noch nicht definitiv beschloßene Straßen zweyter Klaße
Frk.   944,100
Ergänzungssumme für Straßen zweiter Klaße
          10,905
3,000,000.
Beträge an die Correction übriger Straßen
  260,000.
Also Gesammtbedarf für die Ausführung des ganzen Straßensystems
3,800,000.
Wobey jedoch die Arbeiten und Leistungen nicht begriffen sind, welche nach dem Gesetz den Gemeinden obliegen.
____________________________________________
Endlich ist auch zu bemerken, daß in diese Berechnung nur die neuen Bauten und außerordentlichen Arbeiten aufgenommen, die gewohnten ca 70000. Frk.  betragenden Jahresausgaben für das Straßenwesen hingegen nicht darin enthalten sind.
Diese Darstellung legt nun der Regierungsrath der höchsten Behörde als eine Gesammtübersicht der im Kanton noch zu bauenden Straßen vor, jedoch in der Ansicht und Meinung, daß es sich dabey keineswegs darum handle, die Bauten der bezeichneten Straßen wirklich definitiv zu beschließen, sondern daß künftig nur succeßive nach Bedürfniß und relativer Wichtigkeit über die Baute der einen oder andern eingetreten und entschieden werde.
Das Referat über diesen wichtigen Gegenstand ist dem Hochgeachteten Junker Regierungsrath Meyer von Knonau übertragen.
B.
Entwurf zu einem Beschluße betreffend die Deckung 
der Ausgaben für die neuen Straßenanlagen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, nach Einsicht  eines die Anlegung neuer Haupt- und Landstraßen und die zu Vollendung derselben erforderlichen Geldsummen umfaßenden Berichtes, – in Gemäßheit §. 4. litt: a. und d. des Beschlußes vom 24. März 1836., betreffend die Erweiterung und Beförderung der außerordentlichen Straßenarbeiten,
beschließt:
§.1.
Zu Vollendung der neuen Straßenanlagen wird ein Zeitraum von längstens acht Jahren, vom 1. Januar 1839. an gerechnet, festgesetzt.
§. 2.
Zu diesem Zwecke werden während dieses Zeitraumes die nöthigen Gelder bis auf den Betrag von 4. Millionen Schweizerfranken bewilligt.
§. 3.
Die bestimmte Summe von 4. Millionen Franken soll in einem jährlichen Betrag von ungefähr 500,000. Frkn. verwendet und auf nachstehende Weise gedeckt werden:
a.) Durch eine in’s Büdget aufzunehmende jährliche  Ausgabe von 200,000 Franken aus den laufenden Staatseinnahmen;
b.) Durch einen Beytrag von einer Million Franken aus dem seit A°. 1830. seinem Bestande und Ertrage nach vermehrten Staatsvermögen.
c.) Durch einen jährlichen aus dem Staatsgute zu leistenden a 4%. verzinslichen Vorschuß von ungefähr 300'000. Frkn.
§. 4. 
Die hieraus entspringende Zinsenvergütung wird alljährlich als Ausgabe in den Voranschlag aufgenommen und von der Staatscaßa an die Domainen-Caßa abgetragen.
§. 5.
Nach Ablauf der für Vollendung der neuen Straßenanlagen festgesetzten Zeitfrist soll die für dieselbe nach §. 3. litt: a. bestimmte jährliche Summe von 200,000. Frkn. als Tilgung des geleisteten Vorschußes an die Domainenkaßa verwendet und dieser Betrag nebst den betreffenden Zinsen bis zu gänzlicher Abbezahlung des vor-  geschoßenen Kapitales jährlich als Ausgabe in das Büdget aufgenommen werden.
§. 6.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt, durch welchen alle frühern gesetzlichen Bestimmungen, in so weit sie mit den gegenwärtigen im Widerspruche stehen, außer Kraft treten.
C.
Weisung an den Großen Rath, betreffend die Kosten für Vollendung
der neuen Straßenbauten im Canton.
Nach Vollendung einer in Folge Auftrages der Höchsten Behörde bearbeiteten Uebersicht der im Canton noch zu bauenden Straßen, hat der Regierungsrath geglaubt, sich auch mit Berathung über Herbeyschaffung der zur Ausführung des Straßennetzes weiter erforderlichen Mittel befaßen zu müßen.
Je mehr die Nützlichkeit und Nothwendigkeit  der Verbeßerung des Straßenwesens aus der Erfahrung hervortritt, und sich auch die öffentliche Meinung für unaufgehaltenes Fortschreiten in derselben ausspricht, desto mehr werden die außerordentlichen Anstrengungen gerechtfertigt, welche schon bisher von Staatswegen auf dieses wichtige Beförderungsmittel des industriellen Wohlstandes unsers Landes verwandt wurden, und ebenso auch die Opfer, welche noch weiter dafür gebracht werden sollen.
Nun ergibt sich aber aus den vorgelegten Berechnungen noch der Bedarf eines Kostenaufwandes, welcher zu den finanziellen Hülfsmitteln, die unser Canton zu Bestreitung seiner ordentlichen Ausgaben besitzt, in ganz ungewöhnlichen Verhältnißen steht, und es tritt nun, nachdem die für das Straßenwesen bestimmten Capitalien des ehemahligen Direktionalfondes größtentheils darauf verwandt sind, die Nothwendigkeit ein, zur gehörigen Beendigung des angefangenen Werkes neue Mittel herbeyzuschaffen.  
In den letztern Jahren ist durch eine allgemeine thätige und freudige Kraftanstrengung ungemein vieles und großes zum Nutzen und zur Ehre des Kantons geleistet und dabey auch das Straßenwesen vorzüglich bedacht worden. Die vollführten Werke sind aber nicht nur für die Gegenwart geschaffen, sondern als ein Capital gegründet, das erst in der Folge seine segensreichen Zinse in vollem Maße tragen wird.
Während nun aber die gegenwärtige Generation ihre Pflichten gegen das Vaterland unverdroßen erfüllt, ist sie sich selbst eine billige Berechnung ihrer Kräfte um so mehr schuldig, als von solcher auch der künftige gute Gang der Staatsverwaltung abhängt.
In Berücksichtigung dieser Verhältniße hat der Regierungsrath bey Berathung der Frage über Herbeyschaffung der Mittel für das außerordentliche großentheils der Zukunft angehörende Bedürfniß die Ueberzeugung erhalten, daß solche nicht auf den gewöhnlichen Staatseinnahmen statt-  finden könne, und daß also ein angemeßener Zuschuß aus dem Staatsvermögen erhoben werden müße, der sich aus den angegebenen Gründen im doppelten Gesichtspunkte sowohl der getreuen Sorge für die allgemein materiellen Intereßen des Staates als einer gewißenhaften Beachtung der Kräfte des Particular- und des Staatsvermögens vollständig rechtfertigen läßt.
Es hat daher der Regierungsrath die Ehre, der Höchsten Behörde einen in diesem Sinne gefaßten Beschlußesentwurf zu hinterbringen, mit der Anzeige, daß der Hochgeachtete Herr Regierungsrath M. Sulzer das Referat übernommen hat.
