Ersatzwahl in d. Verwaltungsrath d. [Nordostbahn], Nationalbahn, Hypothekarbank in Winterthur, Tößthalbahn u. Bülach–Regensberg.
An Stelle des Hrn. Ziegler wird in den Verwaltungsrath der Nordostbahn gewählt:
Herr Dr Stößel,
in den Verwaltungsrath der Hypothekarbank Winterthur:
Herr Pfenninger, als Direktor der Finanzen, an Stelle des Hrn. Müller,
in den Verwaltungsrath der Tößthalbahn:
Herr Reg. Rath Zollinger,
in das Comite der Bahnunternehmung Bülach–Regensberg:
Herr Reg. Rath Hafter. 
