Gesuch des Obergerichtes & Schreiben an den Bundesrath betr. Einvernahme des [Heinrich] Hablützel von Trüllikon in Neapel betr. Vaterschaft.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 13 dieß das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des schweizerischen Generalkonsulates in Neapel dem in dortigen Militärdiensten befindlichen alt Polizeisoldat Heinrich Hablützel von Trüllikon die Erklärung darüber abgenommen werden, ob er zugeben müsse, der Elisabetha Rosina Bollier von Horgen, welche am 1 August 1854 mit einem Kinde weiblichen Geschlechtes niedergekommen sei, vor deren Schwängerung die Ehe versprochen zu haben. 
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath wird ersucht, durch das schweizerische Generalkonsulat in Neapel diese Erklärung von Hablützel abnehmen zu lassen (l. M. h T)[.]
