Eröffnung des Regierungsrathspräsidiums betreff. Mittheilung des oesterreichischen Gesandten in Bezug auf sein Verhalten während der bewaffneten Exekution des Tagsatzungsbeschlußes gegen den Sonderbund.
Gemäß Eröffnung des Tit. Präsidiums hat sich Sr. Excellenz Herr Freiherr von Kaisersold, K. K. Oesterreichischer außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister bei der schweiz. Eidgenoßenschaft zu ihm begeben und ihm die Mittheilung gemacht, er sei von seinem Hofe dazu angewiesen sich falls die Tagsatzung die Vollziehung des Beschlußes betreffend den Sonderbund mit Waffenge-  walt beschließen sollte, auf das Gebiet der K. K. Staaten zurükzuziehen; im Begriffe dieser Weisung Folge zu geben, es solle jedoch darum der regelmäßige Verkehr zwischen den dortseitigen Staaten und der Eidgenoßenschaft nicht unterbrochen, vielmehr werde derselbe theils von dem Herrn Gesandten selbst, von seinem neuen Aufenthaltsorte aus, theils von dem hier zurückbleibenden Gesandtschaftspersonale fortgesetzt werden, seine Entfernung habe lediglich den Zweck, während eines Krieges zwischen zwei Theilen der Eidgenoßenschaft, an dem sich der Staat, den er vertrete in keiner Weise zu betheiligen gedenke, sich auf ein neutrales Gebiet zu begeben, er stelle endlich das Ansuchen, es möchten ihm und seinem Gesandtschaftssekretär von dem hiesigen Stande die nöthigen Päße zu seiner Reise ausgestellt werden.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath, in Erwägung, daß er nicht befugt sei, in Beziehung auf diesen Schritt eines nicht bei unserm Stande, sondern bei der gesammten schweizerischen Eidgenoßenschaft accreditirter [sic!] Gesandten einer fremden Macht irgend etwas ohne Zustimmung der h. Bundesbehörde vorzukehren,
beschloßen:
I. Es sei dem h. Vororte von dem Geschehenen mit der Anzeige Mittheilung zu machen, daß hierseits  weitere Weisungen der h. Bundesbehörde gerade auch mit Hinsicht auf die Ausstellung der Päße gewärtigt werden.
II. Es sei die an den h. Vorort gerichtete Zuschrift unter Beifügung einer Abschrift derselben der Ehrengesandtschaft hiesigen Standes bei der Eidg. Tagsatzung behufs Uebergabe der Zuschrift an den h. Vorort zuzustellen und der Ehrengesandtschaft mitzutheilen, es geschehe dieß in der Absicht, durch ihre gefällige Fürsorge darauf hinzuwirken, daß dieser Angelegenheit, wie sehr auch ihre nicht bloß kantonalen, sondern durchaus schweizerischen Beziehungen gewürdigt werden, nicht eine größere Bedeutung, als sie verdient, beigemeßen und dieselbe daher eher in der engern, als in der weitern Bundesbehörde erledigt werde.
