Verordnung einer Kundmachung betr. die Erneuerungswahlen der Mitglieder des Gr. Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder vorgelegten Entwurfs zu einer Kundmachung betreffend die Erneuerungswahlen der Mitglieder des Großen Rathes, sowie des von der Staatskanzlei angefertigten Projekts zu einer dießfälligen Verordnung derselben in nachstehender Form genehmigt
Kundmachung.
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenössischen Standes Zürich an die Bürger desselben. 
Mitbürger!
Der Tag, an welchem Ihr, gemäß den Bestimmungen unserer Verfassung, das Recht der freien Wahl Euerer Stellvertreter im Großen Rathe ausüben sollt, ist wieder nahe gerückt und die zur Vornahme dieser Wahlen erforderlichen Anordnungen sind von uns getroffen worden.
Die Stellung des Großen Rathes als oberster Landesbehörde, welche dem Kanton die Gesetze zu geben, und die Oberaufsicht über die öffentliche Verwaltung und die Rechtspflege auszuüben hat, ist von so hoher Bedeutung, daß die Wichtigkeit der vorzunehmenden Wahlen jedem Bürger klar vor Augen schweben muß. Die Erhaltung und Entwickelung der Rechte und Institutionen, welche der Sieg wahrhaft republikanischer Grundsätze vor bald zwei Jahrzehenden errungen hat, die Wahrung und Förderung der gemeinsamen Interessen des Volkes, die Vervollkommnung unserer öffentlichen und Bürgerlichen Verhältnisse, die Sicherung des Friedens und der Ordnung mit einem Worte die Wohlfahrt des Landes hängt, soweit menschlicher Wille und menschliche Kraft zureichen großentheils von der Gesinnung und Thätigkeit jener Behörde ab.
Glücklich das Volk, das sich selbst eine Verfassung geben konnte, durch die es in den Stand gesetzt wird, je nach bestimmten Zeitabschnitten  diejenigen Männer frei aus seiner Mitte zu wählen, in deren Hände es die Sorge für das Gedeihen seines öffentlichen Lebens und für segenreiche Entwickelung seiner Kräfte und seiner gemeinsamen Thätigkeit liegt. Dieses Glückes zeigt sich aber ein Volk insbesondere dadurch würdig, daß jeder einzelne Bürger bei der Ausübung jener kostbaren Rechte sein Augenmerk nur auf das richtet, was das Gemeinwohl erheischt, wenn jeder durch seine Stimme das Glück Aller, den Frieden des Ganzen zu fördern sucht.
Mitbürger! Wir hegen das volle Vertrauen zu Euch, daß Ihr von solcher Gesinnung beseelt in Euren Wahlkreisen Euch versammeln und an dem Wahlgeschäfte Theil nehmen werdet. Ihr werdet die Aufgabe Euerer künftigen Stellvertreter wohl ins Auge fassen und frei von allen andern Rücksichten Euere Blicke nur auf solche Männer richten, in welche Ihr das Vertrauen setzt, daß sie dieser Aufgabe, so viel an ihnen liegt, zu genügen sich bestreben werden. Die Aufgabe kann aber keine andere sein, als das Gute, das in unserer Verfassung und in unsern Gesetzen liegt, zu erhalten und weiter auszubilden, und dasjenige, was theils schon als ein Bedürfniß der Zeit erkannt worden, theils als ein solches sich erst in der Zukunft geltend macht, neu zu schaffen und ins Leben zu  führen; Alles aber, das Vorhandene und das zu schaffende, in harmonische Uebereinstimmung zu bringen damit Ein Geist, der Geist einer geregelten die Rechte aller Bürger gleich anerkennenden und schützenden Freiheit das Ganze durchdringe.
Dem neuen Großen Rathe wird es an Arbeit in den angedeuteten Richtung[en] nicht fehlen. Wir dürfen uns aber auch der Hoffnung hingeben, daß unser theures Vaterland unter dem Schutze der neuen Bundesverfassung, in welcher Friede und Ordnung die ersten Bedingungen jedes gedeilichen Fortschrittes eine kräftigere Stütze finden, einer Zukunft entgegengehe, in welcher die Thätigkeit der obersten Landesbehörde sich ungestört dem zuwenden kann, was die Wohlfahrt des Ganzen und der verschiedenen Classen der Bewohner des Kantons erheischt. Was in den letzten Jahren die großen, so Mancher umgestaltenden Ereignisse im Vaterlande und die ohnedieß schwieriger Verhältnisse einer drückenden Zeit nicht haben zur Ausführung kommen lassen, das wird, so hoffen wir, unter dem Schutze einer gütigen Vorsehung in den kommenden Jahren zum Ziele geführt werden können.
An Euch liebe Mitbürger! ist es nun, daß Euere Wahlen dem Lande die Garantien für Aufrechthaltung und stete Vervollkommnung der Gesetze zu geben unter denen wir Alle leben müssen. Ein-  gedenk Eueres Bürgereides werdet Ihr den „Wägsten und Besten“ gewissenhaft Euere Stimmen geben. Euere Liebe zum Vaterlande, die Liebe zu Euern Familien, Eueren Kindern, welche mit Euch die Früchte der Thätigkeit Euerer Stellvertreter genießen werden, Euer Pflichtgefühl wird Euch ermuntern, dem Rufe zu den Wahlen zu folgen und ohne wichtige Gründe von den hiefür stattfindenden Versammlungen Euerer Mitbürger nicht wegzubleiben.
So möge denn das Ergebniß Euerer Wahlen dem Lande zum Segen gereichen, damit Ihr mit Freuden und mit dem schönen Bewuß[t]sein treu erfüllter Pflicht auf den Tag zurückblicken könnt, an dem Ihr die Behörde erneuert habt, in welcher die oberste Gewalt des Staates die Souveränität des Volkes ruht
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 28ten April nach dem Morgengottesdienste durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatt beigerückt und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
Der Regierungsrath
in der Absicht,
dahin zu wirken, daß die bevorstehenden Erneuerungswahlen der Mitglieder des Großen Rathes nach den gesetzlichen Bestimmungen und überhaupt in gehöriger Form und Ordnung vor sich gehen 
beschließt:
Es sind einerseits die betreffenden Bestimmungen aus der Gesetzessammlung abzudrucken, anderseits die beigesetzten Vollziehungsbestimmungen als Anleitung für die Kreisversammlungen erlassen:
Auszug aus dem Gesetze betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes vom 15. Hornung 1838. [N. O. G. S. Bd. V. S. 12]
§. 1.
Die Bürger des Kantons Zürich und die mit ihnen in gleichen Rechten stehenden Schweizerbürger erwählen in den Kreisen mittelst freier Wahl aus allen wählbaren Bürgern des Kantons und im Verhältniß der Bevölkerung des Kreises ihre Stellvertreter in den Großen Rath, unter Beobachtung der Vorschriften dieses Gesetzes [§. 3. des Beschlusses vom 19t Christmonat 1837]
 §. 2.
Jeder Kantonsbürger erhält das staatsbürgerliche Stimmrecht mit angetretenem 20ten Altersjahr, ebenso diejenigen Schweizerbürger, in deren heimatlichen Kanton das Gegenrecht gewährleistet wird [§. 22. der Verfassung]
[Vergl. unter §. 1. des Gesetzes vom 28ten August 1849. betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone]  
§. 3.
Jeder stimmfähige Bürger, welcher die bürgerliche Handlungsfähigkeit erlangt hat, [eigenen Rechtens geworden ist] und auf den die Bestimmung 4. des §. 24. der Verfassung nicht Anwendung findet, kann in den Großen Rath gewählt werden. [§.] 36. des Beschlusses vom 19t Christmonat 1837]
§. 4.
Von dem Stimmrechte und der Wählbarkeit sind ausgeschlossen:
1. die Almosengenössigen;
2. die Volljährigen, welche unter Vormundschaft stehen;
3. die Falliten;
4. die gerichtlich Akkordirten und Rehabilitirten, in Bezug auf das Stimmrecht ein Jahr lang vom Tage des gerichtlichen Akkomodements oder der Rehabilitation an gerechnet, in Bezug auf die Wählbarkeit für Kantonal- und Bezirksstellen für immer.
5. die in Criminaluntersuchung befindlichen;
6. diejenigen, welche durch Urtheil und Recht ihres Aktivbürgerrechtes verlustig erklärt oder darin eingestellt sind. [§. 24. der Verfassung]
§. 5.
Wer in mehreren Gemeinden zugleich Bürger ist, darf sein Wahlrecht nur in Einem Kreise ausüben, dessen Auswahl ihm frei steht. Denjenigen Bürgern welche in einer Gemeinde, wo sie nicht das Bürger-  recht besitzen, seit wenigstens einem halben Jahre sich aufgehalten haben, steht frei ihr Wahlrecht an ihrem Bürgerorte oder an ihrem Wohnorte auszuüben. Jedoch haben sich diese über ihr Stimmrecht bei der Vorsteherschaft des Kreises auszuweisen und in die Stimmrollen einschreiben zu lassen: [Neuer Artikel des Beschlusses vom 19t Christmonat 1837. statt des §. 26. der Verfassung]
§. 6.
Wer ohne dazu berechtigt zu sein, an einer Wahlversammlung Antheil nimmt, ist dem Bezirksgerichte zur Bestrafung zu überweisen.
§. 7.
Die Kreisversammlungen wählen je auf 1200. Seelen, sowie auf eine Bruchzahl von mehr als 600. Seelen der Bevölkerung des Kreises Einen Stellvertreter in den Großen Rath.
hingewiesen. Veränderungen in der Zahl der Stellvertreter in Folge der neusten Volkszählung wird erst nach erfolgter Anerkennung dieser letztern von Seite der Bundesbehörden, das Gesetz bestimmen]  
§. 8.
Die Wahlversammlungen werden in den Hauptorten der Kreise gehalten. Wo zwei Hauptorte sind, wird je von 4. zu 4. Jahren unter ihnen gewechselt.
§. 9.
Die ordentliche Versammlung der Bürger in den Kreisen findet alle 4. Jahre am ersten Sonntag im Monat Mai in den Kirchen Statt.
§. 10.
Die Ergänzung und Bereinigung der Stimmregister [Stimmrollen] liegt der in §. 14. bezeichneten Vorsteherschaft in Verbindung mit den Präsidenten der politischen Gemeinden des Kreises ob.
Acht Tage vor jeder Versammlung ist auf Veranstaltung des Kreispräsidenten durch Kirchenruf Zeit und Ort zu bezeichnen, wo die Revision des Registers und die Einschreibung Statt finden soll.
§. 11.
Die Einberufung der Bürger zu jeder ordentlichen oder außerordentlichen Kreisversammlung wird durch den Präsidenten derselben angeordnet und soll acht Tage vorher unter Bezeichnung der Zeit und des Ortes der Versammlung, sowie der vorzunehmenden Wahlen durch Kirchenruf Statt finden. Ueberdieß haben die Gemeindräthe auf anderweitige angemessene Weise für Bekanntmachung der Einberufung zu sorgen. 
Die Wahlvorsteherschaft ist befugt die Austheilung von Eintrittskarten zu den Versammlungen anzuordnen.
§. 12.
Die auf gesetzmäßige Einberufung zu einer Versammlung zusammengetretenen Kreisgenossen haben das Recht die den Kreisen zustehenden Wahlen vorzunehmen [§. 28. des Beschlusses vom 19t Christmonat 1837.]
§. 13.
Der Präsident des Wahlkreises hat die Versammlung zu eröffnen. Zuerst sind die §. §. 1. 2. 3. 4. 5. 6. 12. 13. 14. und 15. des gegenwärtigen Wahlgesetzes zu verlesen, sodann werden die nöthigen Wahlen für die Vorsteherschaft der Versammlung getroffen, und endlich ist entweder der Namensaufruf vorzunehmen oder die Aufforderung zu stellen, wenn sich in der Versammlung Personen befinden sollten, die nach der Verfassung nicht stimmberechtigt sind, solche zu bezeichnen, um an sie die Ermahnung zur Entfernung aus der Versammlung richten zu können.
Sollte das Stimmrecht eines Anwesenden in Zweifel gezogen werden, so entscheidet die Wahlvorsteherschaft über den Austritt des Betreffenden für den Wahltag, unter Vorbehalt der Berufung an das Bezirksgericht für die Zukunft.
§. 14. 
Die Wahlvorsteherschaft jedes Kreises besteht aus einem Präsidenten, einem Vicepräsidenten, wenigstens 4. Stimmenzählern und einem Schreiber. Der Präsident wird durch absolutes und die übrigen Vorsteher durch relatives offenes Stimmenmehr auf die Amtsdauer von 4. Jahren erwählt.
§. 15.
Unter Leitung des neuerwählten Präsidenten des Wahlkreises nimmt sodann die Versammlung die ihr zustehenden Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes auf eine Amtsdauer von vier Jahren vor.
Für diese Wahlen gelten folgende Vorschriften:
1. Nach Schließung der Thüre werden die Anwesenden gezählt, und so viele Stimmzeddel als Stimmgebende sind, durch die Stimmenzähler ausgetheilt.
2. Für jede einzelne Stelle soll eine besondere Wahl Statt finden. Jeder Anwesende hat auf seinen Stimmzeddel den Namen desjenigen, dem er seine Stimme geben will, deutlich zu schreiben.
3. Die Wahlzeddel werden von den Stimmzählern gesammelt, gezählt, verlesen und durch den Schreiber die Stimmenzahl verzeichnet:
4. Erhält bei der Stimmenzählung Niemand die Mehrheit der Anwesenden, und muß daher eine neue Wahl Statt finden, so fallen diejenigen aus der Wahl, welche die geringste Stimmenzahl oder  minder als fünf Stimmen für sich haben.
Die Wahlvorsteherschaft hat für Beobachtung dieser Vorschriften, sowie überhaupt für Erhaltung der Ordnung und Ruhe in der Versammlung zu wachen.
§. 16.
Ueber die Wahlverhandlung ist ein doppeltes Protokoll zu führen und von dem Präsidenten, den Stimmenzählern und dem Schreiber zu unterzeichnen. Es soll den Tag der Versammlung, die Zahl der im Kreisregister eingetragenen Bürger, die Zahl der Anwesenden und das Ergebniß aller Stimmensammlungen enthalten.
Das eine Protokoll ist spätestens zwei Tage nach Vollendung der Wahlen dem Statthalter des Bezirkes zu Handen des Regierungsrathes zu übersenden, das andere von der Wahlvorsteherschaft aufzubewahren.
Auszug aus dem Gesetze betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone vom 28t Augstmonath 1849. [N. O. G. S. Bd. VIII. Seite 60 und Amtsblatt 1849. S. 428.]
§. 1.
Jeder im Kanton niedergelassene Schweizerbürger ist innerhalb der in Art. 22. und 24. der Verfassung angegebenen Schranken, befugt, alle politischen Rechte auszuüben, welche einem Kantonsbürger  zustehen.
[Vergl. Art. 2. zu §. 3. der Vollziehungsbestimmungen]
Auszug aus der Verordnung des Regierungsrathes vom 3ten Christmonat 1833. betreffend das Verfahren bei Gemeinds-[,] Zunft- und Bezirkswahlen [N. O. G. S. Bd. IV. S. 8]
§. 3.
Von solchen Anträgen und Entscheidungen [betreffend das Stimmrecht eines Anwesenden – §. 13. oben] soll auch in dem Wahlprotokoll Erwähnung gethan werden.
§. 5.
Auf spätere Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden in Bezug auf die vorgegangene Wahl wird keine Rücksicht mehr genommen.
Vollziehungsbestimmungen
Artikel 1. zu §. 2.
Es erscheint als wünschbar, ist hingegen zum Stimmenrechte nicht nothwendig, daß die mit angetretenem 20sten Altersjahr zum ersten Male sich einfinden, den Stimmberechtigten vorher in den Bürgergemeinden den Eid abgelegt haben.
Artikel 2. zu §. 3.
Diese Bestimmung findet auch ihre Anwendung auf die im Kanton Zürich niedergelassenen Schweizerbürger.  
Artikel 3. zu §. 5.
Bei Kantonsbürgern, welche sich seit wenigstens einem halben Jahre in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde aufgehalten haben, wird fortwährend als Regel angenommen, daß sie ihr Stimmrecht in dem Wahlkreise des Aufenthaltsortes ausüben.
Sie sind daher daselbst, wenn sie schon während der verflossenen Wahlperiode eingeschrieben waren, in den Stimmregistern ohne Weiteres beizubehalten. Haben dieselben aber während dieser Periode in dem Wahlkreise der Heimatsgemeinden gestimmt; oder ist ihr Aufenthalt erst während derselben eingetreten, so sind sie neu in das Stimmregister einzutragen. Wollen sie aber das Stimmrecht in dem Wahlkreise der Heimatsgemeinde ausüben, so haben sie davon bei dem Beginne der neuen Wahlperiode von vier Jahren der Vorsteherschaft des Wahlkreises des Wohnortes Anzeige zu machen.
Dieselbe wird sie dann aus ihren Stimmregistern streichen und ihnen hierüber zu Handen der Vorsteherschaft des Wahlkreises der Heimatsgemeinde eine Bescheinigung ausstellen, welche sie dieser bis am dritten Tage vor der Wahlversammlung [am Donnerstag] einzureichen haben.
Schweizerbürger aus andern Kantonen stimmen ohne Ausnahme im Wahlkreise ihres Wohnortes.  
Artikel 4. zu §. 9.
Wo sonst die Frühlingsgemeindsversammlungen am ersten Sonntag des Monats statt zu finden pflegen, sind diese daher auf einen frühern oder auf einen spätern Sonntag zu verlegen.
Spätestens um 12. Uhr Mittags sollen die Wahlversammlungen ihre Geschäfte beginnen.
Artikel 5. zu §. 10.
Spätestens am zweiten Tage vor demjenigen der Wahlversammlung [am Freitage] soll das bereinigte [Register der] Stimmbereihtigt[en] [recte: Stimmberechtigt[en]] zur Einsicht offen stehen.
Artikel 6. zu §. 13.
Außer den im §. 13. erwähnten Gesetzesparagraphen, soll auch §. 1. des Gesetzes vom 28ten Augstmonat 1849. betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone verlesen werden.
Insofern der Namensaufruf verlangt wird, so entscheidet die Mehrheit der Versammlung, ob derselbe statt finden solle, oder nicht.
Auch vor jeder spätern Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes, oder insofern über eine solche mehrere Abstimmungen stattfinden müssen, vor jeder Abstimmung kann jeder Anwesende auf die allgemeine Aufforderung des Präsidenten oder ohne eine solche, wenn sich in der Versammlung Personen befinden sollten, die nach der Verfassung nicht  stimmberechtigt sind, solche bezeichnen und deren Entfernung verlangen.
Artikel 7. zu §. 15.
Für die Totalerneuerung der Mitglieder des Großen Rathes haben die Wahlvorsteherschaften sich nur gestempelter Stimmzeddes [recte: Stimmzeddel] zu bedienen.
Wo die stimmfähigen Einwohner eines Wahlkreises sich so zahlreich einfinden sollten, daß der zur Vornahme des Wahlaktes selbst bestimmte Raum [die Kirche] sie nicht gleichzeitig zu fassen vermag, ist die Wahlvorsteherschaft befugt, nur eine oder zwei Gemeinden auf einmal eintreten zu lassen. In diesem Fall hat die Verlesung der Stimmzeddel erst Statt zu finden, wenn sie von allen Gemeinden eingesammelt sind.
Wenn bei der zweiten und den folgenden Wahlen nach Anleitung, Wiedereinsammlung und Zählung der Stimmzeddel, während welcher die Thüren geschlossen bleiben, der Anschein vorhanden sein sollte, daß die Zahl derselben größer sei, als diejenige der anwesenden Bürger, so hat der Präsident vor Eröffnung der Stimmzeddel die Einfrage zu stellen, ob von irgend Jemand neuerdings Zählung der Anwesenden verlangt werde, und, insofern dieß beharrlich geschieht, dieselbe vorzunehmen bevor die Thüren wieder geöffnet werden. Sollte sich bei der Zählung wirklich eine Differenz heraus-  stellen, so entscheidet die Mehrheit der Versammlung ob eine neue Wahl vorgenommen werden solle oder nicht.
Artikel 8. zu §. 16.
Die Wahlprotokolle sind nach ihrem Eingange an das Statthalteramt sofort sämmtlich dem Regierungsrathe zu übermachen.
Allfällige Rekurse gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen sind dem Statthalteramte binnen zwei Tagen, den der Wahlhandlung selbst nicht eingerechnet, einzureichen, und von diesem sofort der Wahlvorsteherschaft zur Beantwortung zuzustellen, welche binnen vier Tagen vom Empfange an einzureichen ist. Von solchen Rekursen haben die Statthalterämter den Regierungsrath bei Einsendung der Verbalprozesse in Kenntniß zu setzen und ihm sodann die Rekursschriften nach Eingang der Beantwortungsschriften mit diesen beförderlich zu übermachen.
Gegenwärtiger Erlaß soll in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern zu Handen der Wahl- und Gemeindsvorsteherschaften mitgetheilt, sowie an den gewohnten Orten angeschlagen und in das Amtsblatt aufgenommen werden.
