Sistirungsrekurs Hugentobler, Wald i. S. Schurter u. Kons. po Betrug.

Der Regierungsrath hat
auf einen Rekurs des Hrn. Dr Curti Namens Dr med. Hugentobler, in Wald, gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft betr. Nichtanhandnahme einer Strafklage gegen Gemeindammann Steinmann in Rümlang & Kons. betr. Betrug, – 
nach Einsicht der bezüglichen Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft, dahingehend:
Ihre angegriffene Verfügung habe sich auf die aktengemäße Thatsache gestützt, daß die Anlagekammer die Anhandnahme einer Privatstrafklage des Denunzianten gegen diese nämlichen Personen, welche auf ganz gleicher thatsächlicher & rechtlicher Grundlage beruht habe, wie die nunmehrige Verzeigung, Mangels zureichender Beweise abgewiesen habe. Die Staatsanwaltschaft sei durch diesen rechtskräftig gewordenen Entscheid selbstverständlich formell zur Ablehnung der Anhandnahme der Klage gezwungen, da ja auch bei einem Eintreten ihrerseits die Sache vor Beginn des Hauptverfahrens der nämlichen Anklagekammer wiederum hätte vorgelegt werden müssen. Es scheine ihr übrigens auch materiell die Begründung des bezüglichen gerichtlichen Beschlusses so einleuchtend, daß sie keine Veranlaßung gefunden, gegen denselben zu opponiren, –
der lediglich auf die Akten verweisenden Rekursbeantwortung der Direktion der Justiz & Polizei,
und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gestützt auf die von der Staatsanwaltschaft  in ihrer Beantwortung angeführten Gründe,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Staatsanwaltschaft.
