Bibliothek[c]onvent in Winterthur Ertheilung e. Staatsbeitrages für d. Jahr 1874.
Der Bibliothek-Convent in Winterthur verdankt nachträglich mit Schreiben vom 16. Dezember 1873 den ihm durch Regierungsbeschluß vom 15. Febr. 1873 für das letztverflossene Jahr bewilligten Staatsbeitrag von Fr. 600 & stellt gleichzeitig das Gesuch, zur Unterstützung seiner wissenschaftlichen Bestrebungen auf für das Jahr 1874 einen Staatsbeitrag auszusetzen.
In der fraglichen Eingabe wird im Weitern  bemerkt, daß Tendenz und Aufgabe der Gesellschaft unverändert geblieben und als neuer Faktor hervorzuheben sei, daß die im Hause dieses Jahres zu gewärtigende Eröffnung des Technikums Veranlaßung gegeben habe, auf eine bedeutende Anschaffung von Büchern aus dem Gebiete der Mathematik, Technologie und der mathematischen Wissenschaften Bedacht zu nehmen. In Folge der Vermehrung der Bücher sei auch die Herausgabe eines Supplementar-Kataloges erforderlich.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Bibliothek-Convent in Winterthur wird an die Kosten für Unterhaltung und Vermehrung seiner der Wissenschaft dienenden Sammlungen für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 600 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
