Abweisung der Einfrage des Gmdrths. Kloten, betreff. verschiedene Verhältniße der außerhalb der Gemeinde wohnenden Bürger.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes Kloten, Fragestellers, betreffend verschiedene Verhältniße der außerhalb der Gemeinde wohnenden Bürger
auf das Ergebniß des Beschlußes des Bezirksrathes Bülach vom 8t. d. M. und da sich im Fernern ergeben:
Der Gemeindrath Kloten stelle die gleichen Fragen nunmehr auch an den Regierungsrath u. s. w.
in gänzlicher Genehmigung der bereits von dem Bezirksrathe angeführten Berüksichtigungen und in fernerer Berüksichtigung:
Daß der Regierungsrath sich nicht im Falle befindet, im Allgemeinen auf Fragen dieser Art Antwort zu ertheilen,
beschloßen:
I. Ist das Gesuch abgewiesen:
II. Wird überdieß der Bezirksrath Bülach beauftragt, den Gemeindrath Kloten dafür verantwortlich zu machen, daß die Wahlen möglichst bald vorgenommen werden und zu diesem Zweke die ihm nöthig scheinenden angemeßenen Schritte  vorzunehmen, wofür der Bezirksrath auch bevollmächtigt wird, eine Abordnung an die Versammlung zu schreiben;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach, sowie dem Fragesteller Kenntniß gegeben.
