Reg[ierungen] v. Zug u. Luzern. Anzeige von der Annahme resp. Verwerfung des Vertrages betr. Begründung e. Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern durch die dortigen Großen Räthe.
Die Zuschriften der Regierungen von Zug u. Luzern vom 13. resp. 15 dieß, worin erstere anzeigt, daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 9. dieß den Vertrag betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern angenommen, letztere daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 10. dieß diesen Vertrag verworfen habe, werden unter Vormerk am Protokoll der Eisenbahnkommisson zur Kenntnißnahme überwiesen.
