Herr [Jacob] Messikommer Müller in Oberuster, Bewilligung eines Wasserwerkes für denselben.

In Sachen
des Herren Jacob Messikommer, Müller, in Oberuster,  
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Messikommer, welcher durch Kauf in den Besitz des früher dem Mühlemacher Gujer gehörenden Wasserwerkes gekommen ist, wünscht die betreffende Wasserkraft durch Erhöhung der Grundschwelle bei der Radfalle seines eigenen Mühlegewerbes für letztere zu verwenden u. sucht mit Zuschrift an das Statthalteramt Uster vom 31. Augustmonat 1870. um die Bewilligung hiezu nach.
B. Die Waßerbauinspektion berichtet:
Die beiden Wasserwerke, um welche es sich hier handelt, gehörten ursprüngl. den Herren Gebr. Derrer, Müller, nämlich die Mühle dem Herren Conr. Derrer, das unmittelbar oberhalb liegende Etablissement aber dem Herren Jacob Derrer, Mühlmacher, welchen vom Regierungsrathe für ihre Anlagen unterm 2. Herbstmonat 1851. u. 12. Jenner 1856. Conzessionen ertheilt wurden. Später ging die Mühle in den Besitz des H[errn] Messikommer, das obere Wasserwerk aber an Herren Erhard Gujer von Wermatsweil u. von diesem wie schon oben erwähnt, im Laufe dieses Jahres ebenfalls an Herren Messikommer über. Für beide ist durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Brachmonat 1865. der Waßerzins festgesetzt worden u. zwar für das untere auf Frs. 18.60 u. für das obere auf Frs: 7.
In Zukunft fällt der Zins des obern Werkes dahin u. muß vom untern übernommen werden, und da die Wasserkraft in Folge der projektirten Veränderung ver-  mehrt werden wird, so ist nach Vollendung der neuen Anlage eine neue Vermessung, resp. Zinsbestimmung vorzunehmen.
Was nun die jetzt angestrebte Veränderung an den Wassserwerksanlagen betrifft, so kommt vor Allem aus in Betracht, daß nach Disp I. b. der Urkunde vom 2 Herbstmonat 1851. die Radgrundschwelle bei der Mühle um 0’ 9’’ 1’’’ hätte tiefer liegen sollen als die Grundschwelle am Kanaleinlauf, daß dem Wasserwerksbesitzer aber in Disp. I. 4. freigestellt wurde, dieselbe um 5’’ tiefer zu legen u. daß er nicht nur hievon Gebrauch machte, sondern die Radschwelle noch um weitere 3’’ 4’’’ tiefer setzte, welche Ueberschreitung jedoch durch den oben erwähnten Beschluß vom 12. Jenner 1856. nachträglich bewilligt wurde. Die Radfallenschwelle der Mühle liegt daher gegenwärtig um 1’ 7’’ 5’’’ tiefer, als die Schwelle am Kanaleinlauf.
Herr Messikomer [sic!] hat in dem Kanal die Anlagen des obern Wasserwerkes bereits beseitigt u. um das theils diesem Werke zugestandene, theils noch im Kanale vorhandene Gefälle ausschließlich für die Mühle zu benutzen, beabsichtigt er die Radgrundschwelle um 1’ 2’’ zu erhöhen. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist hiegegen nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herren Jb. Messikommer, Müller in Oberuster wird, in Abänderung der Waßerkonzession vom 2. Herbstmonat 1851. u. 12. Jenner 1856., die Bewilligung ertheilt, das bis dahin in der Nähe des Kanaleinlaufs bestandene Wasserwerk eingehen zu lassen u. das diesem Werke zugestandene Gefälle durch Erhöhung der Radeinlaufschwelle für die unterhalb liegende Mühle zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Alle Bestandtheile des bisher bestandenen obern Wasserwerkes sollen vollständig aus dem Kanal entfernt werden. Der Kanal selbst darf weder verengt, noch dessen Sohle erhöht werden; vielmehr ist wünschbar, daß in beiden Richtungen wo möglich eine Erweiterung stattfinde.
2. Die Radeinlaufschwelle bei der Mühle soll nicht mehr als um 12’’ erhöht werden dürfen.
3. Für die Höhenlage dieser Schwelle, sowie der übrigen noch in Betracht kommenden Waßerwerksbestandtheile ist folgendes Nivellement maßgebend:
Mittlere Höhe der Oberfläche des festen Ueberfallwuhres im Aabache                         9’. 2. 8.
dem Wuhr (mittlere Höhe 1’ 4. 3.)                                                                                   7’. 85.
Oberfläche der Grundschwelle im Kanaleinlauf                                                              9’. 09.
id. der um 12’’ erhöhten Radeinlaufschwelle bei der Mühle                                           9’. 64.
Fixpunkte:  
Eingehauener Strich an der steinernen Waßermarche, links am Aabache, beim Schwellwuhr, welcher Strich um 2’ höher liegt, als der Oberrand der aufgestellten Schwellbretter.     5’. 85.
Auf dem Mittelpfeiler der Brücke der Straße II. Classe u im Plan                                    7’ 14.
Auf der Straßenmarke, nördlicher Seite der Straße, ca. 15’ ob der Mühle, v im Plan     9’ 37.
4. Eine höhere Aufstauung des Waßers auf dem Schwellwuhr als bis auf die Höhe der Schwellbretter (oder bis auf die Höhe der Schwellbretter oder) bis auf 2 Fuß unter dem Strich, der Waßermarche darf nicht stattfinden: die Schwellbretter müssen daher so gezogen resp. regulirt werden, daß das Wasser diese Höhe nicht überschreitet.
5. Zur Verhütung von großem Wasserzudrang und zum Behufe der Entleerung u. Reinigung des Kanals dürfen auf der Grundschwelle am Kanaleinlauf gleichfalls ziehbare Schwellbretter angebracht werden.
6. Das Rad u. der Leerlauf sind so einzurichten, daß jede dieser Anlagen für sich im Stande ist, das regelmäßige Wasser des Aabaches durchzuführen u. es sind dieselben auch in der Weise zu benutzen, daß der Wasserzufluß für die unterhalb liegenden Gewerbe weder vermindert noch gestört wird.
7. Sollte behufs Reparaturen an den über den Kanal führenden Brücken dessen Trockenlegung nöthig werden, so hat sich der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes den hiefür  nöthigen Anordnungen zu unterziehen, wogegen er verlangen kann, daß ihm mindestens 8 Tage vorher Anzeige gemacht u. dann die Arbeit möglichst beschleunigt werde.
8. Sollte bei Feuerausbruch das hier vorhandene Waßer in Anspruch genommen werden müssen, so steht den betreffenden Polizeibehörden das Recht zu, nach Gutdünken darüber zu verfügen.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremden Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
14. Dem Regierungsrathe bleibt das Recht vorbehalten,  gegenwärtige Conzession als erloschen zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren, von heutigen Tage an gerechnet, das Waßerwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche die Untersuchung des Zustandes des Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Waßerzinses vornehmen lassen wird.
Bis zur Bestimmung des neuen Waßerzinses hat der Mühlebesitzer den bisherigen Zins, inbegriffen denjenigen für das beseitigte obere Wasserwerk, zu entrichten.
Sobald die durch gegenwärtige Conzession bewilligten Anlagen ausgeführt sein werden, treten die den Herren Gebrdr. Derrer unterm 2. September 1851. u. 12 Jan: 1856. ertheilten Wasserrechtskonzessionen außer Kraft.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Messikommer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frs. 30 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem  Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
