Bericht des Bezirksrathes Zürich betr. Unterschlagung der Diöcesengelder der kath. Kirchgemde Dietikon.
Mit Zuschrift vom 18. v. Mts. zeigt der Bezirksrath Zürich an: Er habe bei der Untersuchung des Gemeindehaushaltes der katholischen Kirchgemein-  de Dietikon entdeckt, daß die Direktion des Innern schon seit den 20ger Jahren alljährlich sog. Diöcesengeld der Gemeinde übermittelt, die Kirchengutsverwalter aber diese Gelder schon seit Jahrzehnten in ihren eigenen Nutzen verwendet & keine Rechnung darüber abgelegt haben; es seien daher die Kirchengutsverwalter resp. deren Erben angehalten worden, der Gemeinde den ausgemittelten Betrag des bezogenen zu vergüten, sofern der Regierungsrath damit einverstanden sei. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Zuschrift des Bezirksrathes Zürich der Direktion des Innern zur Erledigung & allfälligen Antragstellung zu überweisen. 
