Die Regierung von St. Gallen macht Einwendungen gegen die ihr mitgetheilte Urkunde über die Marchung bey Oberholz.
Ein vom 11ten d. M. datirtes Schreiben, durch welches die Regierung des Standes St. Gallen ausführliche Einwendungen gegen den ihr mitgetheilten Entwurf der Urkunde über die Grenzlinie zwischen der ehemahligen Herrschaft Grüningen und dem Seebezirk bey Oberholz macht, wird den über diese Angelegenheit schon früher niedergesetzen Committirten zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung in die Hand gelegt. 
