Die Regierung des Standes Zug wünscht, daß eine Straßenverbindung zweyter Claße vom Albis durch die Gemeinde Hausen bis an die dortseitige Cantonsgrenze eröffnet werden möchte.

Iussu Präsidii.
Actum Samstags den 15. September 1838.
Da die Regierung des Standes Zug mit Schreiben vom 12. d. M. den Wunsch ausspricht, daß eine Straßenverbindung zweyter Claße vom Albis über die Gemeinde Hausen bis an die dortseitige Cantonsgrenze eröffnet  werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, gegen dieselbe die hierseitige Bereitwilligkeit zu diesem Unternehmen auszusprechen, und das Straßendepartement, unter Mittheilung des Schreibens, einzuladen, sich dießfalls unmittelbar mit der Straßenbehörde des Standes Zug in’s Einverständniß zu setzen. 
