Schreiben des schweiz. Militärdepartement betr. den Beginn der eidg. Artillerieschule in Zürich am eidg. Bettage.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. September 1849.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 1ten dieß wodurch das schweizerische Militärdepartement darauf aufmerksam gemacht worden war, daß nach den hinsichtlich der Einrichtung der Eidgenössischen Artillerieschule in Zürich getroffenen Anordnungen die für dieselbe bestimmte Mannschaft am Eidgenössischen Bettage in Zürich einzurücken hätte, wird von dem Departement mit Schreiben vom 10ten dieß bemerkt, daß der Herr Oberinstructor und Schulkommandant Oberst Denzler auf dessen Vorschlag jener Tag für den Anfang der Schule festgesetzt worden, sofort hievon in Kenntniß gesetzt worden sei. Laut dessen Erklärung seinen Anstalten getroffen [sic!], daß die Rekruten von Zürich schon am 15t Abends einrücken und während der Bettagsfeier in der Kaserne auf eine Weise beschäftigt werden, die zu keiner Störung Anlaß geben könne. Eine Abänderung in Bezug auf den Beginn  der Schule könne wegen der vorgerükten [sic!] Zeit nicht mehr eintreten, dagegen werde die Militärbehörde von St. Gallen eingeladen ihre Rekruten ebenfalls zu lassen, so daß das Departement glaube annehmen zu dürfen, der Regierungsrath werde sich durch Anordnungen in Bezug auf Verhütung einer Störung jener Feyer beruhigt finden.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt dieses Schreibens dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
