Pastoration in Rheinau.
Mit Zuschrift vom 12. Mai stellt der Kirchenrath das Gesuch, es möchte in Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. Okt. 1883, laut welchem die geistlichen Verrichtungen in der Pflegeanstalt Rheinau in bisheriger Weise besorgt, d. h. nur alle 14 Tage daselbst gepredigt werden solle, auf den Zeitpunkt der demnächst statt-  findenden Erneuerungswahlen der kant. Beamten die Pastoration in Rheinau derart geordnet werden, daß daselbst wieder allsonntägliche Predigten gehalten werden.
Zur Begründung seines Gesuches führt der Kirchenrath an, daß für die Bewohner einer Pflegeanstalt alles, was sie irgendwie aus der dumpfen Gewohnheit ihres kümmerlichen Daseins ein wenig erheben oder auch nur etwelche Abwechslung in das Einerlei der Woche zu bringen geeignet sei, angeordnet & gepflegt werden sollte. Dieß sei mit dem Gottesdienste der Fall & fasse der gegenwärtige Geistliche seine Aufgabe auch von dieser Seite auf. Gerade die geistig etwas gewecktern Patienten freuen sich der Gottesdienste & begreifen nicht, warum ihnen nicht allsonntäglich zur Theilnahme an solchen geboten werde.
Die hieraus resultirende Mehrauslage werde um so weniger ein Hinderniß sein, als früher Jahre lang den beiden Geistlichen zusammen 1200 Fr. bestimmt waren & das Gesetz einen Kredit von 1500 Fr. für diese Pastoration bewillige.
Im Fernern erkläre sich der Kirchenrath gerne bereit für die Festtage einen Hülfsprediger zur Aushülfe abzuordnen.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet, daß sich die beiden Geistlichen von Marthalen & Benken früher in die Pastoration in Rheinau theilten & so  ein allsonntäglicher Gottesdienst daselbst abgehalten werden konnte.
Beim Wegzug des Hrn. Kirchenrath Oschwald von Marthalen übertrug die Aufsichtskommission die Pastoration dem Hrn. Dekan Walder in Benken, welcher dieselbe bis kurz vor seinem Tode in der Weise besorgte, daß in der Anstalt alle 2 Sonntage Gottesdienst gehalten wurde. Diese Aenderung sei also nicht erst mit der Uebernahme der Stelle durch Hrn. Pfarrer Waldburger eingetreten.
Da dieselbe aber keinerlei Uebelstände nach sich gezogen & laut den Berichten von Direktion & Verwaltung der Anstalt von den Insaßen derselben keinerlei Wünsche für vermehrte geistliche Verrichtung geäußert werden, so findet die Aufsichtskommission sich nicht veranlaßt, dem Regierungsrath eine Aenderung in der Pastoration zu beantragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es wird auf das Gesuch des Kirchenrathes zur Zeit nicht eingetreten & demselben durch folgendes Missiv davon Kenntniß gegeben:
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätsrathes für sich & zu Handen der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau. 
„Wir haben Ihre Zuschrift vom 12. Mai d. Js. betr. die Pastoration der Pflegeanstalt Rheinau der Aufsichtskommission dieser Anstalt zur Berichterstattung & Antragstellung überwiesen.
Die Aufsichtskommission berichtet, daß die gegenwärtige Einrichtung, nach welcher nur alle vierzehn Tage ein Gottesdienst stattfindet, nicht, wie Ihr schreiben vorauszusetzen scheint, erst mit der Uebernahme der Stelle durch Hrn. Pfr. Waldburger eingetreten sei, vielmehr seit der Zeit bestehe, da wegen Wegzug des Hrn. Kirchenrath Oschwald, der sich mit Hrn. Dekan Walder in Benken in die Pastoration getheilt hatte, von Marthalen, dieselbe von Hrn. Walder allein besorgt wurde. Diese Reduktion des sonntäglichen Gottesdienstes habe keinerlei Uebelstände nach sich gezogen; Direktion & Verwaltung berichten übereinstimmend, daß von den Insaßen der Anstalt keinerlei Wünsche für vermehrte geistliche Verrichtungen geäußert worden seien. Immerhin werde die Aufsichtskommission, auch wenn sie zur Zeit eine Aenderung der bestehenden Verhältnisse nicht vorzuschlagen in der Lage sei, die Frage im Auge behalten, sie nehme selber in Aussicht gelegentlich neben Hrn. Waldburger einen zweiten Geistlichen aus der Umgegend an der Pastoration zu bethätigen.
Gegenüber diesem Berichte der aus eigener  Wahrnehmung mit den dießfälligen Verhältnissen & Bedürfnissen vertrauten Anstaltsleitung und der Kommission sehen wir uns nicht veranlaßt, zur Zeit von uns aus Aenderungen im Sinne Ihrer Anregung zu treffen.“
