Niederlaßungsbewilligung für Joseph Abbrederis von Rankweil, im Vorarlberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. v. Ms. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Hittnau dem Maurer Joseph Abbrederis von Rankweil im Vorarlbergischen ertheilte Niederlaßungsbewilligung und zwar mit Rücksicht auf die beschränkte Dauer des von dem Petenten eingelegten Heimathscheines, ausdrücklich nur bis Ende Januar 1839. zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Hittnau und des Abbrederis unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
