Intervention b./ St. Gallen betr. Ausgabe d. Vermögens d. bevormundeten Familie Bereuter v. Illnau in die Schirmlade durch den Vormund Fatzer in St. Gallen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksrathes Pfäffikon resp. Waisenamtes Illnau,
betr. Gesuch um Intervention bei der Regierung des Kantons St. Gallen, gegen A. Fatzer, daselbst behufs Deposition von Vogtvermögen (Werthschriften) in die Waisenlade Illnau,
da sich ergeben:
A. Herr A. Fatzer in St. Gallen Vormund der Ehefrau & Kinder des falliten Albert Bereuter von Unter-Illnau, wohnhaft in Lindau am Bodensee, wurde von den Vormundschaftsbehörden angewiesen, die zum Vermögen der Ehefrau Bereuter gehörenden Werthschriften im Betrage von  8000 Fr., welche als Caution beim Prinzipal des Ehemannes Bereuter, Herrn J. J. Eibler in Lindau, hinterlegt sein sollen, in die Waisenlade Illnau zu deponiren.
Gegen diese Anordnung erhob Herr Fatzer beim Regierungsrathe Rekurs, wurde jedoch durch Beschluß vom 26. Juni 1886 mit der Begründung abgewiesen:
„Nach § 340 litt. b des P. G. B. ist der Vormund verpflichtet, alle Gülten, Schuldbriefe & ähnliche Documente des Vögtlings dem Gemeindrathe zur Aufbewahrung in den Schirmkaßen zu übergeben. Diese Vorschrift ist strikte zu handhaben & es darf von ihr nur dann eine Ausnahme gemacht werden, wenn in der That durch Deponirung der fraglichen Werthtitel ein Schaden für den Bevormundeten selbst erfolgen würde. Es ist nun ein solcher Schaden behauptet, nicht aber bescheinigt worden, ja es ist nicht einmal bescheinigt, daß fragliche Werthtitel auch wirklich bei dem Prinzipal des Bereuter als Caution hinterlegt seien.
B. Gestützt auf eine Anzeige des Gemeindrathes Illnau vom 8. October a. p., daß der Vormund Fatzer zum zweiten Male & zwar am 20. & 30. August a. p. aufgefordert worden sei, der ihm gewordenen Auflage zur Deposition der Werth-  schriften ins Waisenarchiv nachzukommen, sich dessen jedoch in zwei seitherigen Zuschriften geweigert habe, stellt der Bezirksrath Pfäffikon mit Zuschrift vom 2. November a. p. auf den Wunsch des Gemeindrathes Illnau das Gesuch, auf dem Wege der Intervention die St. Gallische Regierung zu veranlaßen, gegen diesen renitenten Vormund mit aller Strenge einzuschreiten, bezw. gegen denselben diejenigen Schritte einzuleiten, durch welche die endliche Deposition der Werthschriften ermöglicht werden könne.
C. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 18. November a. p. erneuert Herr Fatzer unter Hinweis auf den Umstand, daß ein Rückzug der Caution bei Hrn. Eibler die Entlassung Bereuters aus dem Eibler’schen Geschäft zur Folge haben müßte, das Gesuch, es möchte in Anbetracht des daraus folgenden Ruins der Existenz der Familie Bereuter, von der geforderten Deposition abgesehen werden. Herr Fatzer bezieht sich diesfalls auf eine zu den Acten gebrachte Erklärung des Hrn. Eibler, welche beschriebene Sachlage bestätigt & wörtlich schließt: „Ich kann aus prinzipiellen Gründen von meinem Cautionsverlangen nicht abstehen.“
Auf bezügliche Auseinandersetzungen der Justizdirection zum Zwecke eines mit den  Waisenbehörden auf Sicherung des Vogtvermögens zu vereinbarenden Modus berichtet Herr Fatzer in Zuschrift an den Regierungsrath vom 31. Dezbr. a. p., daß er die Bereuter’schen 8000 Fr. bei der Kantonalbank St. Gallen hinterlegt habe & übermittelt mit weiterm Schreiben vom 22. März a. c. einen von 23. August 1886/18. März 1887 datirten Depot-Schein der St. Galler Kantonalbank lautend auf 8 Obligationen à 1000 Fr. = 8000 Fr.
Zufolge Ansuchens der Justizdirection bei gen. Bank um Ausstellung einer Erklärung, das dieses Depositum nicht ausgefolgt werden solle, ohne daß den Vormundschaftsbehörden Gelegenheit gegeben werde, die vormundschaftlichen Rechte an demselben wahren zu lassen, – äußert sich die Bank-Direction dahin, daß sie die gewünschte Erklärung nicht bindend abgeben könne, da der Depotschein weder übertragbar, noch verpfandbar sei. Herr Fatzer habe allerdings Dispositionsrecht über das Depot, doch habe derselbe laut Reglement den Depotschein zurückzugeben, wenn er das Depot zurückziehen wolle. So lange demnach dieser Schein in Handen der Vormundschaftsbehörden liege, biete derselbe eine gewisse Sicherheit in vorwürfiger Angelegenheit. § 6 des Reglements der St. Gallischen Kantonalbank über Aufbewahrung & Verwal-  tung von Effekten & Werthgegenständen lautet dahin:
„Das Depositum kann jederzeit ganz oder theilweise zurückgezogen werden. Die Wiederaushändigung geschieht gegen Rückgabe des dem Deponenten behändigten Doppels des Aufbewahrungsvertrages, auf welchem der Rückempfang zu bescheinigen ist.
Beim Rückzug einzelner Werkpapiere ist deren Enthebung, resp. Empfang, auf beiden Depotscheinen vorzumerken & beidseitig zu bescheinigen.
Bei auswärts wohnenden Deponenten genügt unter Umständen eine Bescheinigung über die erfolgte Enthebung des betreffenden Werthpapiers aus dem Depot.
Die Rückgabe erfolgt nur an den Deponenten oder an einen von ihm hiezu genügend Bevollmächtigten. In letzteren Falle ist die Unterschrift des Vollmachtgebers amtlich zu legalisiren.
Sieht sich die Bank veranlaßt, den Rückzug eines Depositums zu verlangen, so ist der Deponent gehalten, den Depotschein quittirt zurückzugeben.“
D. Zufolge Regierungsbeschlusses vom 7. April wurde die Justiz- & Polizeidirection eingeladen,  die Kantonalbank in St. Gallen zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, daß an fraglichem Vermögen von dritter Seite keine Rechte geltend gemacht werden, namentlich daß sie auch nicht für Hrn. Eibler Besitz ausübe. In ihrer bezüglichen Rückäußerung vom 14. April erklärt nun die Direction genannter Bank, daß an das Depositum des Alb. Fatzer in St. Gallen außer denjenigen diesseitiger Justizdirection keinerlei Ansprüche geltend gemacht worden seien.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Dem Bezirksrathe Pfäffikon wird der erwähnte Depotschein zugestellt, damit derselbe an Stelle der reklamirten Werthtitel in der Schirmlade Illnau verwahrt werde, mit der Einladung, über den Verbleib der Titel selbst bei der Kantonalbank in St. Gallen sich auf dem laufenden halten & nöthigenfalls die vormundschaftlichen Rechte an denselben rechtzeitig wahren zu lassen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Illnau sowie auch in gutscheinender Weise zu Handen des Vormundes, Hr. Fatzer in St. Gallen & die Justizdir. 
