Bestellung v. 4 Deziliter-Probemaßen.
Unter Berufung auf Art. 5 der Verordnung vom 8. Jenner d. Js. verlangt das eid. Departement des Innern mit Kreisschreiben vom 12. Jenner, daß ihm mitgetheilt werde, wie viele Probermaße von 4 und 3 Deci–Liter für den Kanton Zürich erforderlich seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei an das eid. Departement das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
