Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Auswanderungsagenturen.
Der Regierungsrath hat
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 3. vor. Mts. betreffend die Auswanderungsagenturen mit nachfolgender Zuschrift zu beantworten.
In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 3. vor. Mts. betreffend die Auswanderungsagenturen haben wir zu bemerken, daß im Kan-  ton Zürich über Auswanderung und Auswanderungswesen weder gesetzliche noch reglementarische Vorschriften bestehen. Das Gewerbe der Auswanderungsagenten ist frei, bedarf also weder der Konzession noch der Kautionsstellung; ebenso unterliegt es keinerlei staatlicher Kontrole.
Auswanderungsagenturen sind im Kanton folgende:
Karl Fischer, Gasthof zum Schiff, Zürich u. Konsumhof Außersihl,
Jakob Fischer-Zeller, Rindermarkt 8 Zürich,
R. Bolliger, [Rommel u. Cie Basel] Limmatquai 50, Zürich,
Jakob Huber [Stör, Basel] Limmatquai 76, Zürich,
Anton Wunderli [Zwilchenbart, Basel] Hirschengraben 96 Zürich,
Heinrich Neukomm, Predigerplatz 18 Zürich,
Wirth-Herzog, im Schützenhaus, Zürich,
Jakob Burkhart [Zwilchenbart-Basel] Richtersweil,
Gut-Gutzwyler [Rommel u. Cie Basel] Mettmenstetten,
Rudolf Sidler [J. U. Schmid, Basel] Mettmenstetten,
J. J. Ott, Langenhard-Zell,
Hermann Wirth, zur Post, Winterthur.  
Der Auswanderungsverkehr wird nicht in Zürich zentralisirt, d. h. von Unteragenten auf dem Lande an die Agenten in der Stadt gewiesen. Oft wird auch erst in Basel kontrahirt, direkt oder durch Vermittlung des hiesigen Agenten.
Im Allgemeinen sind nach den uns eingegangenen Berichten über die Art und Weise, wie hier das Gewerbe von den Agenten betrieben wird, keine Klagen laut geworden; dieses negative Ergebniß darf indeß insofern nicht zu dem Schlusse veranlaßen, daß hier Alles gut sei, als eben jede Kontrolle durch die staatlichen Organe fehlt und namentlich auch der Mangel der Kautionspflicht den Agenten von vorneherein gegenüber allfälligen Klageansprüchen seitens der Ausgewanderten sicher stellt.
Dagegen haben allerdings die Polizeibehörden schon vielfach die Erfahrung gemacht, daß die Art, wie diese Auswanderung eingeleitet und durchgeführt wird, schon manchem Verbrecher die Flucht erleichtert oder allein ermöglicht haben. Es kam schon vor, daß durch eventuelle Zusicherung der Spedition das Verbrechen selbst erst ermöglicht wurde z. B. bei Betrug, Unterschlagung. Einzelne Agenten müssen es auch verstehen, Ausweispapiere und Reise-  papiere den damit nicht Versehenen zu verschaffen u. dgl. Uebelstände die man mindern, nicht aber ganz wird heben können. Hinwieder unterlassen wir nicht zu bezeugen, daß einzelne Agenten der Polizei schon vielfach in Verfolgung von flüchtigen Verbrechern mit Erfolg an die Hand gegangen sind.
Auch bei uns hat sich das Bedürfniß nach und nach herausgebildet, daß das Auswanderungswesen ähnlich wie in andern Kantonen unter staatliche Kontrole zu stellen sei, wir gingen nicht vor, weil zu erwarten war, daß die Bundesrevision dieses Gebiet einheitlich ordnen werde.
Obschon Ihr Kreisschreiben nur die Darlegung des faktischen Zustandes des Auswanderungswesens wünscht, erlauben wir uns doch, Ihnen den Bericht des Statthalteramtes Zürich nebst den von diesem bei den hiesigen Agenturen R. Bolliger und Karl Fischer eingeholten Berichterstattungen zur Kenntnißnahme zu übermitteln, weil diese Aktenstücke nicht nur weitere Detail[s] über die faktischen Verhältnisse – auch in andern Kantonen – liefern, sondern auch einzelne beherzigenswerthe Gesichtspunkte über die zukünftige Regulirung des Auswanderungswesens enthalten.  Wir stimmen den dort aufgestellten Postulaten vollständig bei, welche verlangen, daß das Auswanderungswesen am Auswanderungsorte unter staatliche Kontrole namentlich auch der Polizeiorgane zu stellen sei, und daß die Auswanderungsagenten deshalb eine staatliche Konzession zum Gewerbebetrieb einholen und für richtige Geschäftsführung sowie zur Sicherstellung allfälliger Klageansprüche der durch sie Spedirten zu angemessener Kautionsleistung zu verpflichten seien unter Androhung des Konzessionsentzuges, sowie zu korre[?]tioneller oder krimineller Behandlung im Falle der Nichteinhaltung der Bestimmungen eines für ihren Geschäftsbetrieb aufzustellenden Regulatives.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
