Vereinigung der beiden medizinischen Kliniken d. [Kantonsspitals], Bestellung e. Skdr.-arztes & 2 Assistenten, Assistent f. physik. chem. Untersuchungen, Revision d. Reglements.
Veranlaßt durch die Schlußnahme des Reg. Rathes vom 15. Dezember v. Js., durch welche die propädeutische Klinik aufgehoben wurde, suchte Herr Professor Eichhorst mit Eingabe vom 23. a. c. bei der Sanitätsdirection dafür nach, daß gestattet werde, daß der Assistent für physikalisch-chemische Untersuchungen wieder zu einer Thätigkeit im Kantonsspitale verpflichtet & ihm daselbst, nebst einem Gehalt von 800 Fr., freie Station verabreicht werde. Seit einigen Jahren werden nämlich die betreffenden Verrichtungen von den Assistenten am chemischen Laboratorium gegen eine Entschädigung ab Seite der Erziehungsdirection von Fr. 500.– besorgt, was aber, weil der unmittelbare Konnex mit den Kliniken mangle, große Uebelstände im Gefolge habe. Zudem erklärt der jetzige Inhaber dieser Stelle, daß er von derselben spätestens am 1. April entbunden zu sein wünsche.
Da die fragl. Stelle mindestens aber so sehr Lehrzwecken als Zwecken der Krankenpflege dient, so wurde die Direction des Erziehungswesens angefragt, ob sie nicht bereit wäre, die Baarbesoldung für diesen Assistenten auf ihr Büdget zu übernehmen. In Antwort darauf bemerkt sie, daß sie für das laufende Jahr nur den bisherigen Beitrag von 500 Fr. zu über-  nehmen im Falle wäre & daß nachher in Frage kommen dürfte, ob nicht die ganze Baarbesoldung auf das Büdget der Erziehungsdirection genommen werden könne.
Der Eingangs erwähnte Beschluß des Reg. Rathes hat auch noch andere Veränderungen zur Folge. Als solche bezeichnen die Herren Professoren Krönlein, Wyß & Eichhorst, welche in Verbindung mit der Verwaltung mit der Prüfung dieser Frage betraut worden waren, die Verschmelzung der bisherigen medizinischen & propädeutischen Abtheilung & Unterstellung derselben als med. Abtheilung unter einen einzigen Director, den Professor der mediz. Klinik, der Art, daß alle Räumlichkeiten, welche bisher der propädeutischen Klinik zugehörten wieder wie vor Errichtung dieser letztern zur mediz. Klinik gehören sollen; ferner die Zutheilung eines Sekundararztes & 2 Assistenten zur mediz. Klinik, so daß als dann die gleichen Verhältnisse bestehen würden wie auf der chirurgischen Klinik, & endlich befürwortet die vorerwähnte Kommission das von Herrn Professor Eichhorst gestellte Gesuch betr. den chemischen Assistenten. –
Ist der Reg. Rath mit diesen hauptsächlichen Aenderungen einverstanden, so würde das Reglement des Reg. Rathes über die Verpflichtun-  gen & Befugnisse der Aerzte an den Kantonsspitälern vom 10. Mai 1879 entsprechend umzugestalten sein.
Die Sanitätsdirection findet, daß die gemachten Anregungen berechtigt seien & empfiehlt dieselben dem Reg. Rathe zur Annahme. Mit der Aufhebung der propädeutischen Klinik werde einfach der Zustand wieder hergestellt, wie er in § 5 Ziff. 1 des Ges. betr. die kantonalen Krankenanstalten gegeben sei; dort sei auch ein Sekundararzt neben den erforderlichen Assistenten in Aussicht genommen. Von einem chemischen Assistenten sei zwar im Gesetze nicht die Rede, wol aber in der Verordnung betr. Regulirung der Verhältnisse der klinischen Assistenten vom 30. Juli 1870, welche in Ausführung des § 158 des Unterrichtsges. erlassen worden sei, & u. A. bestimme, daß dieser Assistent zunächst dem Direktor der mediz. Klinik beigeordnet sei, im Kantonsspital freie Station habe & auf Rechnung des Büdget der Erziehungsdirektion eine Baarentschädigung erhalte. Zudem spricht sich nun die vorhin erwähnte Commission einstimmig & entschieden für die Beibehaltung dieses Assistenten aus, zumal die Thätigkeit eines solchen in neuerer Zeit weit wichtiger als jemals zuvor geworden sei & zwar nicht nur für wissenschaftliche  sondern auch für praktische Fragen. Auch wären die mit der Krankenbehandlung betrauten Assistenten schlechterdings außer Stande die Aufgaben eines chem. physikalischen Assistenten zu erfüllen. Die Sanitätsdirektion erklärt sich dann auch bereit, dem chemischen Assistenten freie Station im Kantonsspital dahier einzuräumen & für das laufende Jahr den Mehrbetrag an dessen Baarbesoldung über jene 500 Fr. hinaus, welche die Erziehungsdirektion beiträgt, zu übernehmen, vorausgesetzt, daß die letztere für die Folge die ganze Baarbesoldung übernehmen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
1. Die medizinisch-propädeutische & die medizinische Abtheilung werden auf nächstes Frühjahr wieder zu einer einzigen medizinischen Abtheilung mit dem einzigen Director, dem Professor der medizinischen Klinik vereinigt. Alle Räumlichkeiten, welche bisher der propädeutischen Klinik zugehörten, fallen an die mediz. Klinik zurück.
2. Die mediz. Klinik erhält einen Sekundararzt & 2 Assistenten.
3. Ihr wird überdies ein Assistent für physi-  kalisch-chemische Untersuchungen beigeordnet, dem im Kantonsspital dahier ein Zimmer mit Heizung & Beleuchtung nebst freier Kost angewiesen wird & der aus dem Kredite der Direction des Erziehungswesens eine Baarbesoldung von Fr. 800 bezieht. An diese Besoldung für das laufende Jahr hat die Sanitätsdirektion Fr. 225 beizutragen.
4. Die Sanitätsdirection wird eingeladen, das Reglement vom 10. Mai 1879 den gegenwärtigen Verhältnissen entsprechend umzugestalten & dem Regierungsrathe eine bezügl. Vorlage zu unterbreiten.
5. Mittheilung an die Directionen des Erziehungs- & des Sanitätswesens.
