Bundesrath. Kreisschrben betr. d. Hülfsgesuch d. Comite f. d. flüchtigen Cretensen in Athen.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 5. d. Mts. eine vom Hülfskomite für die flüchtigen Cretensen in Athen unterm 14. Januar erlassene & vom griechischen Konsulat in Genf übermittelte Adresse in Abschrift mit, in welcher um christliche Unterstützung der von  dem Nothwendigsten entblößten Unglücklichen gebeten wird. Der Bundesrath bezieht [sich] hiebei auf die in den Kantonen bestehenden wohlthätigen Gesellschaften & Hülfsvereine, welche in Verbindung mit gleichgesinnten Privatpersonen sich bewogen finden dürften, auch jene Kategorie von Unglücklichen in den Kreis ihrer Wirksamkeit zu ziehen, und deutet darauf hin, daß es sich hiebei selbstverständlich nicht um einen politischen Akt, sondern lediglich um die Betheiligung des freien christlichen Mitgefühls handeln könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes der zürcherischen Hülfsgesellschaft zur beliebigen Verfügung zuzustellen.
