Dr. F. Weidmann & Mith. in Niederwenningen. Begründeter Recurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Herren Dr. F. Weidmann & Mithafte in Niederwenningen, Namens einer Minderheit der dortigen Kirchgemeinde, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe den bezirksräthlichen Beschluß.
D. Durch Beschluß vom 6. April d. Js. wurden die Recurrenten vom Bezirksrathe Regensberg wegen verspäteter Beschwerdestellung abgewiesen.
E. Hierüber beschweren sich die Herren Dr Weidmann & Mithafte, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführen:
a. die Mehrzahl der beschlossenen Bauten in der Kirche  seien weder nothwendig noch nützlich; der alte Dachstuhl mit Trämboden wäre mit verhältnißmäßig geringen Kosten in ganz solider Weise ausgebessert worden; die Emporkirche sie ganz unschadhaft; die Bestuhlung befinde sich noch in ganz gutem Zustande; endlich sei der neue äußere Aufgang zur Emporkirche & die Versetzung des Haupteinganges in die Kirche rein nutzlos.
b. Der Kostenanschlag von Frk. 10,700 sei um mehrere Frk. 1000 zu nieder & werde sich mit den Passivzinsen bis zur gänzlichen Tilgung der Schuld wol auf Frk. 20,000 stellen; diese Ausgaben seien ausschließlich durch Steurung zu decken, da das Kirchengut kaum zur Bezahlung der ordentlichen Ausgaben hinreiche & es würden hiezu etwa 9 einfache Vermögenssteuern nöthig sein.
c. unter solchen Umständen sei die Minderheit zum Mindesten berechtigt, zu verlangen, daß die Nothwendigkeit der beschlossenen Kirchenreparatur bezüglich ihres Umfangs durch einen unpartheiischen Experten dargethan werde, um so mehr, da der Verfertiger der Pläne, Herr Bräm, mehr bloßer Zeichner als eigentlicher Architekt sei;
d. Die verspätete Einreichung der Beschwerde beim Bezirksrathe könne unter den vorliegenden Umständen die Abweisung derselben nicht rechtfertigen; nach dem Wortlaute des § 8 des Gemeindegesetzes seien sie, die Recurrenten, in der Beglaubigung gestan-  den, daß sie sich dem Mehrheitsbeschlusse zu unterziehen haben; durch einen nach dem 1. März im Amtsblatte erschienenen regierungsräthlichen Beschluß in Sachen der Gemeinde D. haben sie dann aber die Möglichkeit einer Beschwerdeführung erkannt & daraufhin ohne Säumniß den Recurs eingereicht.
F. Die Kirchenpflege Niederwenningen, welche in der Beantwortung des Recurses nachzuweisen versuche, daß die beschlossenen Reparaturen nothwendig & zweckmäßig seien, trage auf Abweisung der Recurrenten aus dem formellen Grunde der Verspätung an.
G. Herr Staatsbauinspektor Wolff spricht sich nach Einsicht der Pläne & Kostenberechnung & nach vorgenommener Lokalbesichtigung über die beschlossenen Baureparaturen folgendermaßen aus:
a. die Wünschbarkeit, ja Nothwendigkeit von Reparaturen stehe außer Zweifel & man könne nur über den Umfang der selben & allenfalls über die Dringlichkeit einzelner Arbeiten verschiedener Ansicht sein.
b. der Hauptstreitpunkt bilde die Frage, ob ein neuer Dachstuhl durchaus nothwendig sei oder ob nicht der alte reparaturfähig & dann noch für längere Zeit brauchbar sei; diese Frage sei in letzterm Sinne zu entscheiden; das Dach sei seit längerer Zeit nachlässig unterhalten worden, so daß Regen & Schnee ziem-  lich ungehindert ihren nachtheiligen Einfluß auf die Holzkonstruktionstheile haben ausüben können, die Dachbalken seien in höherm & geringerm Maße auf der Oberfläche von der Faulheit angegriffen & ein Balkenkopf gänzlich abgefault; auch das Dachholz sei stellenweise schadhaft & einzelne Theile von der Feuchtigkeit zerstört; da jedoch das Gebälke starke Dimensionen besitze & nur drei Balken bezüglich ihrer Tragfähigkeit Bedenken einflößen, so können die vorhandenen Uebelstände dauernd beseitigt werden, wenn drei neue Balken neben die schadhaften eingezogen & mit diesen verschraubt & das stellenweise schlechte Dachholz auf gewöhnliche Weise versetzt wird; wolle man weiter gehen, so habe auch das Einziehen einer Firstpfette keine Schwierigkeiten & ebensowenig die Anbringung eines Ueberzuges, der in beide Gibelmauern eingelassen & in der Mitte durch zwei ganz einfache Sprengwerke getragen würde; diese Maßregel biete einer anzubringenden Gypsdecke alle wünschbare Garantie; eine in diesem Sinne mit Sachkenntniß ausgeführte Reparatur des Kirchendaches beseitige jedes Bedenken & sichere dem Dachwerk noch lange Jahre gefahrloser Existenz, vorausgesetzt, daß die Unterhaltung eine sorgfältigere werde als bisher;
c. die Empore[n] seien konstruktiv in keiner Weise gefährdet & es könne denselben mit verhältnißmäßig  wenig Kosten ein besseres & zum Ganzen passenderes Aussehen gegeben werden.
d. Der projectirte Chorabschluß sei zweckmäßig & sehr wünschenswerth, wenn auch nicht durchaus nothwendig.
e. Die Bestuhlung sollte im Kirchenschiff total erneuert werden; dagegen die noch brauchbaren Stühle auf der Empore ihre richtige Verwendung finden.
f. Die Versetzung des Seiteneinganges in die Mitte der Kirche sei überflüssig, da für das Innere der Kirche beziehungsweise die zweckmäßige Anordnung der Bestuhlung rein nichts gewinnen werde; die geltend gemachten ästhetischen Rücksichten erscheinen bei dem totalen Mangel aller & jeder Architektur im Aeußern des Gebäudes außerordentlich weit hergeholt.
g. Unter keinen Umständen sei die Anbringung der projectirten eichenen Vorhalle rathsam, dieselbe koste viel & passe nicht für eine Kirche; der beabsichtigte Zweck könne auf weit kürzere & dem einfachen Bauwerk entsprechender Weise erzweckt werden.
h. Die Beseitigung der Holzdecke & Erstellung einer neuen Gypsdecke müsse als wünschenswerth bezeichnet werden; übrigens könnte auch die alte Decke reparirt & mittelst passender Malerei ein anständigeres Aussehen erhalten.
i. Die Herstellung neuer Fenster sei gerechtfertigt,  umso mehr, als die Gesammtkosten nicht sehr bedeutend seien;
k. Das Weißeln der innern Wände, Ausbessern des äußern Vorputzes, Anbringung von Dachkenneln & Dachrohren für durchaus nothwendig & zweckmäßig [sei].
l. im Allgemeinen sei zu bemerken, daß, wenn die Kirche einen neuen Dachstuhl sammt Dachgebälke, eine neue Decke, neue Empore, neue Bestuhlung sammt Boden, neue Fenster, einen andern Eingang etc. erhalte, so frage sich, was denn eigentlich vom alten Gebäude noch übrig bleibe; einige Quadratklafter Mauerwerk & sonst nichts! Es ergäben sich annähernd die Kosten eines Neubaues & dennoch blieben die schlechten Formen & Verhältnisse der alten Kirche. Reparaturen, auch wenn sie, wie im vorliegenden Falle Hauptreparaturen seien, müssen sich vernünftiger Weise innert gewissen Schranken halten & diese würden bei Ausführung aller oben bezeichneten Arbeiten unbedingt überschritten.
m. Die Kosten würden sich nach der Berechnung des Experten auf eine Summe von nahezu 14000 Fr. belaufen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Einsprache der Recurrenten gegen die von der Kirchgemeindeversammlung Niederwenningen beschlossene Kirchenreparatur erscheint materiell als vollständig begründet, weil sich aus dem eingezogenen  Expertenbefunde ergibt, daß ein wesentlicher Theil dieser Reparaturen weder nothwendig noch zweckmässig wäre.
2. Die Frage, ob diese Einsprache formell zulässig sei, ist zu bejahen. Die Gemeinden sind zwar berechtigt, ihre Gemeindeangelegenheiten selbständig zu verwalten & es haben in der Regel die Minderheiten den diesfälligen von der Mehrheit beschlossenen Anordnungen sich zu unterziehen. Allein dieses Verwaltungsrecht ist kein unbeschränktes & die Minderheiten sind nicht ganz schutz- & rechtlos gegenüber von Mehrheitsbeschlüssen, wodurch ihre Rechte in unbilliger Weise verletzt werden. Ebenso haben die Ober[be]hörden gemäß des ihnen zustehenden Oberaufsichtsrechtes über die Verwaltung der Gemeinden das Recht und die Pflicht von sich aus oder auf die Beschwerde einer Minderheit gegen eine Gemeinde maßgebend einzuschreiten, welche durch leichtfertige Verwaltungsakte den Bestand ihrer Güter gefährdet oder die Steuerkräfte ihrer Angehörigen in ungerechtfertigter Weise in Anspruch nimmt. Der in Erw. 1 bezeichnete Gemeindsbeschluß muß demzufolge als ungültig aufgehoben werden, obwol die Recurrenten ihre Beschwerde nicht innert der gesetzlichen Recursfrist eingereicht haben. Abgesehen hievon haben die Recurrenten einen zureichenden Entschuldigungsgrund für die Versäumniß der Recursfrist  vorgebracht. [fac. E a]
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Recurs begründet & sei der Beschluß der Kirchgemeindeversammlung Niederwenningen vom 14. Febr. d. Js. betreffend die Kirchenreparatur aufgehoben.
II. Trage die Gemeinde die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie die Kosten der Beaugenscheinigung des Lokals bestehend in Frk. 32,75. Rpn.
III. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Regensberg.
