Bundesrath; Zuschrift betr. Beschwerde d. [Theodor] Curti in Frankfurt a/M. üb. Vorenthaltung d. Ausweisschriften für d. Brautleute Dubs-Heusser v. Aesch-Birmensdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Februar 1876.]
Die vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 7. dieß zur Berichterstattung übermittelte Beschwerde des Hrn. Theodor Curti in Frankfurt a/M. über die fortdauernde Vorenthaltung der Ausweisschriften für die Brautleute Jakob Dubs von Aesch-Birmensdorf und Anna Heusser von Embrach, beide wohnhaft in Frankfurt, geht zur behördlichen  Antragstellung an die Direktion der Justiz & Polizei.
