Beschwerde des Statthalteramtes Winterthur über den Beschluß des Finanzrathes betreffend den Bezug der Wirthschaftsabgabe durch die Statthalterämter.
Da dem Regierungsrathe durch einen von MHHerrn Regierungsrath Weiß gemachten mündlichen Anzug zur Kenntniß gekommen, daß Herr Statthalter Sulzer von Winterthur sich durch einen Beschluß des Finanzrathes, wonach den beyden Statthalterämtern Zürich und Winterthur der Bezug der Wirthschaftsabgabe aus ihren resp: Bezir- ken gegen eine Provision von ½. %. obliegen soll, während den übrigen 9. Statthalterämtern für die gleiche Bemühung eine Provision von ¾. %. zugesichert wurde, ( sehr gekränkt fühle, und zwar nicht so fast [sic!] in ökonomischer Rücksicht, sondern vielmehr, weil er überhaupt in jenem Beschluße einen Mangel der Anerkennung der weit schwierigern und mühevollern Stellung, in welcher sich die Statthalter der beyden größten Bezirke in Vergleichung mit allen übrigen Statthaltern befinden, erblicke, so wurde beschloßen, den Finanzrath unter Mittheilung dieses Anzuges zu beauftragen, der Regierung über die Gründe, welche ihn zu dem erwähnten Beschluße bewogen, einen Bericht, und zugleich einen Antrag über dasjenige, was in dieser Sache weiters zu verfügen seyn möchte, zu hinterbringen. 
