Tößthalbahngesellschaft; Bewillig. zu e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 16. Mai theilt der leitende Ausschuß der Tößthalbahn mit, daß die Generalversammlung am 11. gl. Mts. folgenden Beschluß gefaßt habe:
„Es ist eine weitere Serie von Obligationen mit Hypothek II. Ranges im Betrage von Frk. 1,100,000 nach Maßgabe des Bundesgesetzes über die Verpfändung von Eisenbahnen vom 24. Juni 1874 anzuordnen.“
„Die bei der Tößthalbahn beteiligten Gemeinden werden ersucht, auch für das Obligationenkapital II. Hypothek die nämliche Solidargarantie wie für das Prioritätsanleihen von Frk. 1,900,000 zu übernehmen.“
Der selbe sucht nun um Genehmigung dieser Emission nach, indem er bemerkt, daß die Dringlichkeit dieser Operation aus der beigelegten Berichterstattung an den Verwaltungsrath über die Nothwendigkeit der Ergänzung des Baukapitals hervorgehe & daß diesen Obligationen II. Hypothek im Range nur das zu Gunsten des Prioritätsanleihens der Tößthalbahn von Frk. 1,900,000 errichtete  Pfandrecht vorangehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Tößthalbahngesellschaft wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe einer weitern Serie von auf den Inhaber lautenden Obligationen mit Hypothek II. Ranges im Betrage von Frk. 1,100,000 ertheilt unter der Bedingung, daß der Bundesrath nach Maßgabe des Bundesgesetzes vom 24. Brachmonat 1874 über die Verpfändung und Zwangsliquidation der Eisenbahnen die Bestellung dieses Pfandrechtes auf die Tößthalbahn bewillige.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und dem Petenten mitzutheilen.
