Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vorsichtsmaßregeln geg. die in Oestreich herrschende Rinderpest.
Durch Mittheilungen des Bundesrathes vom 4. und 16. November, aus welchen hervorgeht, daß die Rinderpest sich außer Ungarn und Galizien in letzter Zeit über Mähren, Niederoestreich und böhmische Landestheile verbreitet hat und daß die k. bayerische Regierung bewogen worden sei, die Einfuhr von Vieh und thierischen Rohprodukten, deren Ursprungszeugnisse auf Galizien, Ungarn, Mähren, Niederoestreich oder den böhmischen Chrudinerkreis hinweisen, unbedingt zu untersagen, sieht sich die Direktion der Medizinalangelegenheiten veranlaßt, darauf aufmerksam zu machen, daß es sehr wünschenswerth wäre zu wissen, ob die bayerischen Vorsichtsmaßregeln sich auch auf Vieh u. thierische Rohprodukte ausdehnen, die bloß durchgeführt und in benachbarte Länder wie namentlich die Schweiz eingeführt werden, und daß für den Fall, daß die Durchfuhr durch Bayern unbehindert stattfinden könnte, es am zweckmäßigsten sein dürfte, wenn von Bundeswegen (gemäß § 29 der Bundesverfassung) Maßregeln zum Schutze gegen dießfällige Gefahren für die Schweiz getroffen würden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.  
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
