Beschluß betreffend Zurücknahme des Rekurses der Gemeinde Winterthur, betreff: Schulsachen.
Der Regierungsrath hat betreffend einen vom 15ten Juni d. J. datirten Rekurs der Gemeinde Winterthur gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 1. Juni abhin,
nachdem dem Regierungsrathe bekannt geworden, daß die Bürgerversammlung der Gemeinde Winterthur einen Beschluß gefaßt habe, wonach sie sich mit dem rekurrirten Beschluße des Erziehungsrathes einverstanden erklärt habe, der Rekurs somit unnöthig geworden.
beschlossen:
I. Ist der Stadtrath von Winterthur eingeladen sich binnen drei Wochen à dato über die Zurücknahme des erwähnten Rekurses zu erklären, widrigenfalls über letztern durch Behandlung entschieden würde.
II. Hievon wird dem Stadtrathe Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
