Wirthschaftspatentrekurs Frau Gratwohl, Außersihl, Antw. an [Bundesrath].
Auf die Einladung des schweiz. Justiz- & Polizeidepartements vom 24. Dezbr. 1883 zur Beantwortung des Rekurses der Frau Elisabetha Gratwohl geb.  Brack, Sihlhallenstraße 22, in Außersihl gegen den Regierungsbeschluß vom 17. gl. Mts., betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Antwortschreiben zu richten:
„Mit Bezug auf den vorliegenden Rekurs unterbreiten wird dem h. Bundesrathe die Akten, aus welchen hervorgeht, daß die in dieser Wirthschaft angestellten Kellnerinnen sich gegen Bezahlung zur Unzucht hergeben & daß dieses Treiben den Wirthsleuten nicht nur nicht unbekannt ist, sondern daß sich dieselben durch Betheiligung am Gewinn der gewerbsmäßigen Kuppelei schuldig machen.
Wir glauben, auch der hohe Bundesrath werde sich unserer Anschauungsweise anschließen & derselben durch Abweisung des Rekurses Ausdruck geben.“
