Entschädigung an d. Mitglieder der Kommission betr. das Auffallsverfahren.
Nach Anhörung des Berichtes der Direktion der Justiz, wonach die Arbeiten der von dem Regierungsrathe zur Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Auffallsverfahren bestellten Expertenkommission soweit vorgerückt sind, daß die betreffenden Vorlagen an den Regierungsrath in Bälde erfolgen können;
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es seien gemäß der Bestimmung des § 10 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgesetzt sind, die Mit-  glieder der bezeichneten Kommission (der Sekretär inbegriffen) und zwar die in Zürich und Umgebung wohnenden mit Frk. 6 und die von da entfernt wohnenden mit Frk. 12 für jeden Sitzungstag zu entschädigen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
