Landrechtserth. an J. Koch v. Eningen.
Der in den Bürgerrechtsverband der politischen Gemeinde Seebach eventuell aufgenommene Herr Johs. Koch, Bäcker von Eningen, Kgr. Württemb. stellt mit Zuschrift vom 8. l. Mts. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei.
1. einen Geburts- u. Taufschein d. d. 10. April 1860;
2. einen Familienschein d. d. 25. Juli 1860;
3. einen Heimatschein d. d. 4. Januar 1859;
4. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, aus welchem hervorgeht, daß Petent sich seit 10. Oktober 1848 als Niedergelassener in hiesiger Stadt aufhält, d. d. 26. Juli 1861;
5. ein Zeugniß des Stadtnotariates Zürich über die Handlungsfähigkeit des Petenten, d. d. 24. August 1860;
6. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 2500 d. d. 27. Aug. 1860;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Seebach d. d. 2. Sept. 1860.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politi-  schen Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, im Auszuge, an den Gemeindrath Seebach u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
