Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Erbschaftssache d. Hch. Schneebeli v. Affoltern in Neusatz, Krimm.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 21. Nov. v. Js., womit er das Begehren des Hch. Schneebeli in Neusaz-Krimm [sic!], Sohn des 1770 geborenen, 1803 nach der Krimm ausgewanderten, und 1855 in der dortigen Kolonie Zürichthal verstorbenen Joh. Rud. Schneebeli von Affoltern a/A., um Erhebung u. Behändigung des hierortigen väterlichen Nachlasses übermittelt, und
nach Einsicht der ratifizirten Schlußrechnung über dieses Vermögen vom 23. Mai d. Js. und der waisenamtl. Abschiede vom 23. Mai u. 8. Juni d. Js.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist durch ein Schreiben dem Bundesrathe von dem gegenwärtigen Stande dieser Angelegenheit zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben u. bezüglich der endlichen Erledigung mitzutheilen, daß die Justiz- u. Polizeidirektion mit der Liquidirung u. Entgegennahme dieses Nachlasses betraut worden sei.  
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion behufs Anbahnung der Liquidation u. Entgegennahme des reklamirten Nachlasses.
