Rekurs der Wittwe Irminger geb. Diener von Pfaffhausen Gem. Fällanden, betreff. Verwaltung des Vermögens ihres sel[igen] Ehegatten.
Mit Eingabe vom 10ten dieses M. rekurrirt Herr Dr. Schauberg in hier, Nahmens der Wittwe Anna Irminger, geborne Diener von Pfaffhausen, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 23ten Mai d. J. betreffend die Frage: „Ob der Rekurrentin, welcher die Nutznießung des Vermögens ihres verstorbenen Ehemannes durch testamentliche Verordnung des letztern zugesichert ist, auch das Recht der Verwaltung dieses Vermögens zustehe oder nicht.“
Es wird eine Rekurskommission niedergesetzt bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Wild und M. Sulzer und derselben sämmtliche Akten überwiesen.
