Anzeige des Kriminalgerichts von der Verhängung des Anklagezustandes gegen Gemeindammann Aeppli in Stäfa.
Laut einer vom 5 d. datirten Zuschrift, hat das Kriminalgericht in der gegen Rudolf Huber in Stäfa betreffend betrüglichen Bankerot anhängigen Untersuchung den Gemeindammann und Gemeindrath Joh: Aeppli von Stäfa wegen Gehülfenschaft bei dem genannten Verbrechen & Verletzung der Amtspflicht in Anklagezustand versetzt.
Der Regierungsrath beschliesst:
I., Sei das Statthalteramt Meilen beauftragt, bis nach endlicher Erledigung der vorliegenden Kriminaluntersuchung, die dem Gemeindammann Aeppli obliegenden amtlichen Verrich-  richtungen [sic!] einem Stellvertreter zu übertragen, den letztern zur Bürgschaftsleistung anzuhalten & der Finanzdirektion den Kautionsschein einzusenden.
II., Mittheilung an das Statthalteramt Meilen u. an die Finanzdirektion.
