Festsetzung des Modus der Vertheilung der Salzquote im Schulkreise Höngg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes
nachdem sich ergeben:
A. in Folge eines Rekurses der Schulgenossenschaft Oberengstringen gegen einen Beschluß der Bezirksschulpflege Zürich vom 26ten Juli 1847. habe der Erziehungsrath unterm 6ten Weinmonat 1847. folgenden Beschluß gefaßt.
da sich, als wesentlicher Inhalt dieser Akten, ergiebt:
Die Schulpflege des Kreises Höngg, welcher [sic!] aus den beiden Schulgenossenschaften Höngg und Oberengstringen besteht, wovon jede ihre eigene Salzwaage besitzt und letztere zum größern Theile nach Höngg, zum kleinern Theile nach Weiningen kirchgenössig ist, habe die Totalsumme der beiden Salzwaagen zu Höngg und Oberengstringen auf die Gesammtzahl der Alltagsschüler beider Schulgenossenschaften jedoch mit Ausschluß theils derjenigen Schüler, deren Eltern im Kanton nicht verbürgert sind, theils derjenigen Schüler von Oberengstringen, deren Eltern nach Weiningen kirchgenössig sind, verlegt, wobei der Schulgenossenschaft Oberengstringen 11. Frkn. 58. Rpn. weniger zukommen, als die Quote für ihre Salzwage betrug. Gegen diese Verlegungsweise habe die Schulgenossenschaft Obereng-  stringen rechtzeitig rekurrirt und behauptet, wenn in einem Schulkreise jede Schulgenossenschaft ihre eigene Salzwaage habe, so müsse auch jeder die volle, ihr vom Finanzrathe zugetheilte Quote zukommen, und §. 3. der Verordnung des Regierungsrathes vom 22ten Januar 1842. könne in einem solchen Falle nicht die Anwendung finden, daß die Quoten der abgesonderten Salzwagen zusammengenommen, und die Totalsumme unter die Gesammtzahl der Alltagsschüler des Schulkreises repartirt würde; jedenfalls aber sei der Verleger darum unrichtig gewesen, weil auch die Kirchgemeinde Weiningen pro rata der dahin kirchgenössigen Alltagsschüler Mitpartizipantin an der Quote der Salzwage zu Oberengstringen sei, diese aber vom Verleger ausgeschlossen worden seien, und weil zudem entgegen dem §. 3. erwähnter Verordnung die Alltagsschüler, deren Eltern nicht Kantonsbürger seien, ebenfalls vom Verleger ausgeschlossen wurden.
Die Gemeindschulpflege Höngg und die Bezirksschulpflege Zürich halten dagegen die Anwendung des §. 3. der genannten Verordnung und die Ausschließung der bezeichneten Alltagsschüler und mithin auch den Verleger, für richtig, weßhalb der Rekurs der Schulgenossenschaft Oberengstringen als unbegründet, abgewiesen, von dieser aber an den Erziehungsrath rekurrirt worden sei;
in Erwägung: 
1. Daß zwar allerdings die Verlegung der Totalsumme der Salzwagequote der Schulgenossenschaften eines Schulkreises auf die Gesammtzahl der Alltagsschüler mit §. 3. der Verordnung vom 22ten Januar 1842. übereinstimmen.
2. Daß dagegen §. 5. der gleichen Verordnung im vorliegenden Falle nicht richtig angewendet worden sei, weil an der Salzwage von Oberengstringen zwei Kirchgemeinden partizipiren, während die Kirchgemeinde Höngg die ganze Quote dieser Salzwage in Anspruch genommen, und demnach die nach Weiningen kirchgenössigen Alltagsschüler vom Verleger ausgeschlossen habe, während die Uebereinstimmung mit §. 1. des Gesetzes betreffend den Salzpreis vom 14ten April 1841. zuerst auch der Antheil der Kirchgemeinde Weiningen an der Quote hätte ausgeschieden werden sollen, wenn man die dahin kirchgenössigen Alltagsschüler vom Verleger ausschließen wollte, damit für diese letztern von dort her hiewieder der betreffende Antheil fließe;
3. Daß die Ausschließung der Alltagsschüler, deren Eltern nicht im Kanton verbürgert sind, dem §. 3. der zitirten Verordnung ganz zuwider läuft, indem derselbe ohne alle Beschränkung bestimmt, daß in der Zahl der Alltagsschüler auch die in der Gemeinde nicht verbürgerten Kinder inbegriffen sein sollen, zumal auch Nichtkantonsbürger angehalten sind, ihren  Salzbedarf in ihrer Niederlassungsgemeinde zu beziehen, und der Salzschilling zu dem nicht den Eltern, sondern der Schulkasse und wieder zu Schulzwecken der zürcherischen Schulgenossenschaft zufließt;
4. Daß dagegen bei den eigenthümlichen Verhältnissen dieses Schulkreises eine einfachere Regulirung des Verlegers durch eine Verfügung des h. Regierungsrathes, als wünschbar erscheinen könne;
auf den Antrag der zweiten Sektion
wird beschlossen:
I. Sei der Rekurs der Schulgenossenschaft Oberengstringen begründet.
II. Sei ein neuer Verleger vorzunehmen, wobei, da nun einmal die Schulpflege Höng[g] die ganze Quote der Salzwage zu Oberengstringen in Empfang genommen habe, bei der Zahl der Alltagsschüler auch die nach Weiningen kirchgenössigen, sowie diejenigen, deren Eltern nicht im Kanton verbürgert sind, mitzuberechnen seien.
III. Werden übrigens die Schulpflege Höngg und die Bezirksschulpflege Zürich eingeladen, ihr Gutachten an den Erziehungsrath darüber abzugeben, ob nicht die exceptionellen Verhältnisse dieses Schulkreises eine Verfügung wünschbar machen, wornach die Vertheilung der Salzquote von Oberengstringen auf zwei Kirchgemeinden entweder dadurch vermieden würden, daß der ganze Betrag der Kirchgemeinde  Höngg zu fiele, wogegen dann auch die nach Weiningen kirchgenössigen Schüler beim Verlegen mitpartizipiren, oder dadurch, daß jede der beiden Schulgenossenschaften Höngg und Oberengstringen, da sie nun doch abgesonderte Salzwagen besitzen, auch den reinen Ertrag ihrer Salzwage für sich erhielte;
B. Die Bezirksschulpflege Zürich habe nun zufolge Erwägung 4. und Dispositiv III. ihr Gutachten dahin abgegeben: daß wenn auch der zweite Modus als der einfachere erscheine demnach der erstere als Regel festgestellt werden solle;
in Berücksichtigung:
daß nun im letzten Jahre der erste Modus für einstweilen zur Probe angeordnet worden und keinerlei Uebelstände sich dabei ergeben haben.
beschlossen:
Es sei für künftige Vertheilungen der Salzquote im Schulkreise Höngg die vom Erziehungsrathe unter’m 6t Weinmonat 1847. für einstweilen angeordnete Weise für bleibend genehmigt.
Mittheilung an den Erziehungsrath zur Vollziehung [im Auszuge].
