Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Handwerksarbeiten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 23. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachstehende Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
In Beylage hat der Regierungsrath die Ehre, der höchsten Behörde einen Entwurf zu dem nach §§. 2. 7. und 50. des Gesetzes über das Handwerkswesen zu erlaßenden Gesetze, betreffend die Bezeichnung der Handwerksarbeiten überhaupt im Gegensatz zu den freyen Arbeiten, die Ausscheidung der den einzelnen Handwerken ausschließlich zukommenden Artikel und die Bestimmung der Meisterprobe, – zu hinterbringen.
Bey Entwerfung dieses Gesetzesvorschlages mußte sich der Regierungsrath überzeugen, daß es wohl unmöglich wäre, ein Gesetz zu geben, das im Allgemeinen eine vollständige Aufzählung aller Handwerksartikel im Gegensatz zu den freyen Arbeiten enthalten würde, besonders wenn man bedenkt, wie außerordentlich groß die Zahl solcher Artikel bey mehrern Handwerken ist, daß dieselbe täglich zunimmt, daß sich die Artikel selbst sehr verändern, und daß es überdieß ungerecht gegen die freyen Gewerbe wie dem Grundsatz der Gewerbsfreyheit zuwider wäre, durch Vergrößerung der Zahl privilegirter Handwer[k]sartikel den Kreis industrieller Thätigkeit einzuschränken.
Nach diesen Grundsätzen ist die Zahl der den einzelnen  Handwerken zustehenden Artikel in dem vorliegenden Gesetzesentwurf modificirt. – Durchaus erforderlich schien es, dieselben nahmentlich zu bezeichnen, um dadurch leicht entspinnenden Streitigkeiten und Klagen über unbefugtes Verfertigen von Handwerksartikeln vorzubeugen, welches das Gesetz mit einer ansehnlichen Strafe belegt.
Bey der zweyten Aufgabe, betreffend die Hauptarbeiten jedes einzelnen Handwerkes, ging der Regierungsrath von der Ansicht aus, daß dieselben vorzüglich zu Unterscheidung der verwandten Handwerke dienen soll, weßnahen die verwandten Handwerke zu diesem Zwecke zusammen gestellt worden sind.
Durch diese bezeichneten Arbeiten kann endlich auch die Vorschrift des §. 50. durch Auswahl für die Prüfungen hinlänglich beachtet werden.
