Patentirung des Hrn. D. Fried. Locher aus Zürich, als Cantonsprokurator.

[Iussu Präsidii
Actum den 27. Jenner 1847.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Hrn. Dr. Friedrich Locher aus Zürich um Patentirung als Cantonsprokurator, d. d. 26t. d. M. welchem ein Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes und ein Cautionsschein bei-  gelegt war.
beschloßen:
I. Ist Herr Dr. F. Locher das gewünschte Patent als Cantonsprokurator auszustellen, jedoch erst nach Vorweis gehöriger Bescheinigungen über Annahme der Caution durch den Finanzrath und Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskaßa auszuhändigen und sodann die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe [unter Zustellung der fraglichen Caution] Kenntniß gegeben.
