[Auslieferung] f. [sic!] [Heinrich] Heß v. Carlsruhe nach Stettin.

[Präsidialverfügung.
25. April 1887.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Heß von Karlsruhe, Schlächterlehrling,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei dem h. Bundesrathe zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 20. April a. c. betreffend die von dem königl.  Landgerichte zu Stettin nachgesuchte Auslieferung des Schlächterlehrlings Heinrich Heß, von Karlsruhe, geb. 1868 wegen Diebstals, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen u. s. f.“
II. Mittheilung an die Direction der Justiz & Polizei.
