Fristerstreckung an J. G. Bühler f. Beibringung der Landrechtsentlassungsurkunde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Christmonat 1855.]
Das Statthalteramt Bülach zeigt mit Schreiben vom 14. dieß an, es habe selbst beim  Gemeindrathe Reutlingen um eine Entlassungsurkunde für J. G. Bühler nachgesucht, allein zur Antwort erhalten, daß Bühler selbst zuerst das Gesuch zu stellen habe, was seither geschehen sei. Die Urkunde sei aber bis jetzt noch nicht eingekommen, und es wünsche daher Bühler, daß ihm die durch Beschluß vom 10. vor. Mts. angesetzte Frist bis Ende dieses Jahres erstreckt werde.
Es wird verfügt:
I. Die Frist für Beibringung der Urkunde über Entlassung des J. G. Bühler aus dem württembergischen Staatsverbande wird bis Ende dieses Jahres erstreckt.
II. Mittheilung an Bühler durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und an die Direktion des Innern.
