Schweiz. Generalkommissariat f. d. Wiener-Weltausstellung; Uebersendung e. Ehrendiploms.
Das schweiz. General-Commissariat für die Wiener Weltausstellung vom Jahr 1873 übermacht mit Zuschrift vom 22. d Mts. das der „Regierung von Zürich“ zuerkannte Ehrendiplom mit dem Beifügen: da dasselbe weder der prämirten Objekte noch der Gruppe, in wel-  cher sie ausgezeichnet worden, erwähne, so habe Hr. Oberst Rieter sofort beim oesterreich. Handelsministerium reklamirt und den Austausch in korrekter Form verlangt. Für den Fall, daß diesem Begehren nicht entsprochen werde, lege Hr. Rieter ein amtliches Prämirungsverzeichniß bei, aus welchem der Nachweis geleistet werden könne, für was das Ehrendiplom ertheilt worden sei. Aus dem Prämienverzeichniß geht hervor, daß das Diplom, wie bekannt, sich auf Gruppe XXII Erziehungs-[,] Unterrichts- und Bildungswesen, bezieht.
Hievon wird Vormerk genommen und das Diplom, nebst obigem Begleitschreiben der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme und geeigneter Aufbewahrung überwiesen.
