Abordnung Wetli zum Augenschein betr. Sihlkorrektion, Anstand mit Zug.
Das eid. Departement des Innern berichtet mit Schreiben vom 22. dieß, daß zur Erledigung des zwischen den Kantonen Zürich & Zug, betr. die Sihlkorrektion bei Hirzel, schwebenden Anstandes  gemäß Art. 6 des eid. Wasserbaupolizeigesetzes vom 22. Juni 1877 in erster Linie zu untersuchen sei, ob dieser Artikel auf den vorliegenden Fall Anwendung finde. Es hange dieß davon ab, ob das Interesse der betr. Kantone an der Sache, welches danach die Voraussetzung für die Entscheidung daheriger Anstände durch den Bundesrath bilde, hier wirklich bestehe. Es sei deshalb der eid. Oberbauinspektor beauftragt worden, darüber Untersuchung zu pflegen, & zum Behufe derselben die Lokalbesichtigung vorzunehmen. Selbstverständlich sei dabei die Mitwirkung von Seiten der beiden Kantone nothwendig & es wurde daher um Bezeichnung eines hierseits damit beauftragten Technikers ersucht, in der Meinung, daß die Anberaumung der Tagfahrt dann der Verständigung unter den Beauftragten selbst überlassen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern wird geschrieben:
„In Beantwortung Ihres Schreibens vom 22. v. Mts. betr. Veranstaltung einer Lokalbesich-  tigung der projektirten Sihlkorrektion bei Hirzel zur Hebung der schwebenden Anstände zwischen den Kantonen Zürich & Zug, theilen wir Ihnen mit, daß wir hiefür als Vertreter des Kts. Zürich Hrn. Kantonsingenieur Wetli bezeichnet haben, welcher sich mit dem eid. Oberbauinspektorate hinsichtlich der Tagfahrt ins Einvernehmen setzen wird.“
Mittheilung an Hrn. Kantonsingenieur Wetli.
