Direktion der Justiz. Anzeige von der Erledigung der Beschwerde des Herrn Rud. Zubler von Samaden über die vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens seiner Schwiegermutter, Frau Fuchs geb. Weilenmann von Winterthur.
Mit Zuschrift vom 9ten dieß macht die Direktion der Justiz die Mittheilung, daß von den zwei Beschwerden resp. Gesuchen, welche Herr Rud. Zubler, Sattler, in Samaden, als Schwiegersohn der Frau  Fuchs, geb. Weilenmann, von Winterthur, betreffend die vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens der letztern unterm 14. v. Mts. u. 4ten dies die erstere durch einen schon vor deren Eingang gefaßten Beschluß der Waisenhauskommißion Winterthur v. 11. v. Mts die zweite theils durch letzteren Beschluß, theils durch den Umstand ihre Erledigung von Seite der Direktion der Justiz gefunden habe resp: auf dieselbe nicht habe eingetreten werden können, weil dieselbe Begehren rein civilrechtlicher Natur enthalte.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen, u. es werden demgemäß die genannten beiden Geschäfte abgeschrieben.
