Bundesrath, Mittheilung des Bundesbeschlusses über den Rekurs des Joh. Widmer, Kammacher in Affoltern a/A. betr. Sistirung einer Strafuntersuchung.
Mit Zuschrift vom 28ten: dieß theilt der Bundesrath mit, daß die Bundesversammlung unterm 22. dieß den Rekurs des Joh. Widmer, Kammacher in Affoltern a/A. betr. hierseitige Sistirung einer Strafuntersuchung als unbegründet abgewiesen habe.  Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion der Justiz unter Zustellung der Akten Mittheilung gemacht.
