Anleitung für den Stadtrath Zürich wegen Fortdauer einer Vormundschaft für Verschollene.
Da der L. Stadtrath Zürich über die zur Erörterung gekommene Frage: "Ob für Personen, welche als verschollen erklärt, und deren Vermögen den berechtigten Erben unter Caution aushingegeben worden, dennoch bis zu dem Termin von 53. Jahren eine Vormundschaft bestehen müße?" – von dem Rathe des Innern den 1sten Februar d. J. nachfolgende Weisung erhalten:
Daß unstreitig nach §. 8. des Vormundschaftsgesetzes von Jahr 1817. die Vormundschaft über das Vermögen einer unbekannt abwesenden Person erst mit deren Rückkehr in's Vaterland aufhöre, mithin auch die Verpflichtungen der vormundschaftlichen Behörde ihrer Heimathgemeinde erst mit Ablauf des durch das Gesetz vorgeschriebenen 53. Jahres als ganz erloschen zu betrachten seyen, und deßnahen auch, wenn einem als verschollen Erklärten nach Extradition seines Vermögens an die Erben auf irgend eine Weise noch Eigenthum zufallen sollte, seine vormundschaftliche Ortsbehörde in dieser Beziehung die nöthigen Verfügungen zu treffen habe, wobey übrigens derselben überlaßen bleibe, gutfindenden Falles auch einen besondern Curator zu bestellen; – nun aber, da mit dieser Anleitung nicht beruhigt, der Stadtrath solche dem Regierungsrathe zur Entscheidung unterlegte, so hat diese Behörde nach dießfällig angehörtem Berichte das Rathes des Innern vom 4ten d. M. in sorgfältiger Berathung erkennt, daß die verstehende, von der letztern Stelle ertheilte Weisung dem Gesetze angemessen und zweckmäßig, bey vorkommenden Fällen als Regel zu beobachten seye.
Hievon wird dem L. Stadtrathe Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
