Genehmigung der Gemeindeordnung v. Zollikon.
Die Civilvorsteherschaft Zollikon übersendet mit Zuschrift vom 20 April 1855 die von der Civilgemeinde Zollikon in ihrer Versammlung vom 15 April 1855 angenommene Gemeindeordnung u. sucht um Genehmigung derselben nach gemäß § 156 des Gemeindegesetzes.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens des Bezirksrath u. eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei der fraglichen Gemeindeordnung in der Meinung die Genehmigung zu ertheilen, daß die §§ 19 bis u. mit 21 gestrichen u. die  Vorschriften des § 18 folgendermaßen gefaßt werden sollen:
§ 18.
„Aus dem Ertrage des Gemeindegutes & anderweitiger Gemeindseinkünfte, soweit letztere nicht nach § 155 des Gemeindegesetzes zum Kapital geschlagen werden müssen, werden bestritten:
a., die in § 175 des Gemeindegesetzes bezeichneten Ausgaben,
b., die Kosten des Unterhalts der Gebäulichkeiten u. der Bewirthschaftung der Liegenschaften der Gemeinde,
c., die von der Gemeinde bestimmten freiwilligen Beiträge an der Schule.
Uebersteigen diese Ausgaben die Jahreseinkünfte, so ist der Ueberschuß der Ausgaben gemäß § 182 des Gemeindegesetzes durch Gemeindesteuern zu decken.“
II. Sei sowohl der Direktion des Innern als dem Bezirksrath Zürich ein Exemplar der in dieser Weise genehmigten Gemeindeordnung von Seite der Civilvorsteherschaft Zollikon auszufertigen u. zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an die Civilvorsteherschaft Zollikon.
