Büreau des Kantonsrathes, Mittheilung des Beschlusses betr. das Begnadigungsgesuch der Elisa Hartmann von Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Vom 4. November 1870.
Das Büreau des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß unterm 1. dieß der Kantonsrath in Genehmigung des dießseitigen Antrages vom 25. v. Mts. u. nach Anhörung eines bezüglichen Commißionalberichtes die der Elise [sic!] Hartmann geb. Ringgenberg von Eglisau vom Schwurgericht wegen Münzfälschung auferlegte einjährige Zuchthausstrafe auf dem Wege der Begnadigung in eine halbjährige Gefängnißstrafe umgewandelt habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
