Entlassung des J. J. Weber v. Hombrechtikon aus dem zürch. Gmds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 13 Oktober §857 stellt der in Endingen, Württemberg, eventuell eingebürgerte Herr Joh. Jakob Weber von Hombrechtikon das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande. Aus einer nachträglich zu den Akten gebrachten, vom 22 Februar d. Js. datirten Erklärung des württembergischen Oberamtes Balingen geht hervor, daß Petent eventuell in das württembergische Staatsbürgerrecht aufgenommen worden ist.
Mit Gutachten vom 29 Oktober u. 24st November 1857 sprechen sich der Gemeindrath Hombrechtikon u. Bezirksrath Meilen dahin aus, daß der Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande Nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petent aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande, mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben eine Entlassungsurkunde zuzustellen, vorher aber die zürcherischen Ausweisschriften (einen allfälligen Heimathschein) einzufordern.
III. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon, so wie dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
