Vollziehung des Gesetzes betreffend die Bürgerrechte und Einzugsbriefe.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 20. d. M. erlaßenen Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerechtes sowie über die Revision der Einzugsbriefe verordnet:
1.) Dieses Gesetz soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) In der Zahl von 1500. Exemplaren besonders abgedruckt werden.
3.) Der Rath des Innern ist unter Zustellung der letztern eingela-  den, die zur Vollziehung dieses Gesetzes erforderlichen Einleitungen zu treffen.
