Schreiben von Aargau betreffend den Arrest auf das Vermögen des J. C. Guggenbühl aus Meilen.
Es hat der Regierungsrath, da sich der J. C. Guggenbühl aus Meilen, seßhaft im Neugut in Wallisellen, darüber beschwert, daß der s. g. auf sein Vermögen in Bremgarten gelegte Arrest noch immer fortdaure, obgleich er bereits unter dem 19ten October d. J. an das aargauische Obergericht recurrirt habe und darauf ihm an seinem Vermögen großer Schaden entstehe; – da ferner unter dem gleichen Datum die Regierung von Aargau antwortet, sie habe auf die hierseitige Zuschrift von dem Bezirksamt Bremgarten Bericht eingezogen und aus diesem entnommen, daß von dem dasigen Bezirksgerichte nach der ihm zustehenden Competenz der Arrest verfügt worden sey und sie könne das gerichtliche Verfahren nicht stören; übrigens werde dem Guggenbühl wie jedem Cantonsbürger, auch durch den Recurs an das Obergericht Recht gehalten. – beschloßen, das nachfolgende Schreiben an die Regierung von Aargau zu erlaßen: 
Tit:
Zu gleicher Zeit mit Eurer geehrten Zuschrift von 15/20. d. M. haben wir auch eine neue Eingabe des J. C. Guggenbühl aus Meilen, hierseitigen Cantons, erhalten, in welcher sich derselbe darüber beklagt, daß der auf sein in Bremgarten befindliches Vermögen gelegte Arrest noch immer andaure, obgleich er bereits unter dem 18ten October dieses Jahr bey Euerem Tit. Obergericht Recurs eingeklagt habe, der aber bis auf den heutigen Tag noch nicht erledigt sey. Dadurch entstehe für ihn ein immer größerer Schaden, in dem er theils nicht nur von seinem übrigen Mobiliar, sondern sogar von den Kleidern entblößt sich mit allem Nöthigen versehen müße, auch sein neu übernommenes Geschäft nicht recht betreiben könne; weßwegen er dem auf einen gehörigen Schadenersatz Anspruch zu haben glaube.
Wir begreifen nun den in Eurem geehrten Schreiben angeführten Grund, nach welchem Ihr nicht direct in das Verfahren Eurer Gerichtsbehörden eingreifen könnet, um so mehr, als auch nach unserer Verfaßung bey uns die gleiche Trennung der Gewalten Statt findet. Da aber das  angerufene Concordat, nach deßen Bestimmungen ein Verfahren, wie das im vorliegenden Falle beachtete als unzuläßig erscheint, zwischen Staat und Staat abgeschloßen ist, so können wir uns nicht damit beruhigen, daß die Verletzung deßelben nicht von den Verwaltungsbehörden herrühre, noch auch weiter danach fragen, worin sie eigentlich ihren Anspruch habe, indem nach den anerkannten allgemeinen sowohl als schweizerischen staats- und staatenrechtlichen Grundsätzen alle Behörden eines Landes verpflichtet sind, die Bestimmungen eines Vertrages zu respectiren, welcher im Namen deßelben mit einem andern abgeschloßen worden ist.
Wir müßen uns daher vorbehalten, gegen Euren H. Stand, mit welchem der unsrige das mehrberührte Concordat contrahirt hat, bey der H. Tagsatzung Klage zu führen und auf angemeßenen Schadenersatz zu dringen, insofern nicht in der Zwischenzeit diese Sache eine befriedigende Lösung findet, Euren Gutfrieden überlaßend, sowohl jetzt als späterhin hierzu gegenüber den Betreffenden die nöthigen Schritte zu thun.
Schließlich empfehlen wir Euch u. s. w. 
