Weisung an den Großen Rath betr. Abänderung des § 118 des geprüften Gesetzesentwurfes betr. die Militärorganisation.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es ist beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung den unten bezeichneten Abänderungsantrag zu § 118 des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend die Militärorganisation zu stellen:
Weisung.
In Anwendung des § 4, litt b. des Gesetzes betreffend Einführung einer doppelten Berathung der Gesetze sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, zu § 118 des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend die Militärorganisation folgenden Abänderungsantrag zu stellen.
„Die Direktion des Militärs ernennt, beziehungsweise brevetirt:
a) auf den bindenden Zweiervorschlag des Direktor der Medizinalangelegenheiten:
Die Militärärzte beim ersten Eintritt in den Militärdienst,
Den Stabsapotheker und den uneingetheilten Apotheker,
Den Stabspferdarzt und die übrigen Pferdärzte.
b) ohne Vorschlag: die Oekonomen.“
Diese Abänderungsvorschläge sind so einfacher Na-  tur und zum Theil von selbst gegeben, daß der Regierungsrath eine besondere Begründung für überflüssig hält.
