Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl eines Antistes und vier Mitgliedern des Kirchenrathes.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung:
1.) Eines vom 8 dieß datirten Schreibens des Kirchenrathes enthaltend die Anzeige daß die Synode der Geistlichkeit unterm 31 p. für die mit dem Jahr 1849 durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Antistes folgenden Dreiervorschlag gebildet habe: 1.) Herr J. J. Füßli, Pfarrer in Neumünster, bisherigen Antistes; 2.) Herr C. W. Fäsi, Pfarrer am St. Peter Vicepräsident des Kirchenrathes; 3.) Herr C. Grob Pfarrer in Stäfa.
2.) Eines vom 8 dieß datirten Schreibens des Kirchenrathes, enthaltend die Anzeige, daß die am 30 u. 31 p. abgehaltene Synode der Geistlichkeit die drei in Folge Ablaufs der Amtsdauer erledigten Stellen von Mitgliedern des Kirchenrathes wieder mit den Herrn Pfarrer Fäsi, beim St. Peter, Pfarrer und Profeßor Dr Alexander Schweizer und Pfarrer Rudolf Zimmermann  Vikar am Großmünster besetzt und die durch den Hinschied des Herrn Profeßor Pestalozzi erledigte Stelle neu gewählt habe Herrn Pfarrer Heß in Herrliberg; 
beschloßen:
Es ist von den von der Synode der Geistlichkeit getroffenen Wahlen dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung Kenntniß zu geben.
Weisung.
Die unterm 30 Oktober zusammengetretene Synode der Geistlichkeit hat in Folge Ablaufs der Amtsdauer des Herrn Antistes Füßli folgenden Dreiervorschlag für Wiederbesetzung der Antistesstelle gebildet.
Herr J. J. Füßli, Pfarrer in Neumünster bisheriger Antistes.
Herr C. Wilhelm Fäsi, Pfarrer am St. Peter Vicepräsident des Kirchenrathes.
Herr C. Grob Pfarrer in Stäfa,
ferner hat dieselbe die drei in folge abgelaufener Amtsdauer erledigten Stellen von Mitgliedern des Kirchenrathes wieder besetzt mit den Herrn Pfarrer Fäsi, beim St. Peter, Pfarrer und Profeßor Dr A. Schweizer, und Pfarrer Rud. Zimmermann, Vikar am Großmünster, und an die durch Hinschied des Herrn Profeßor Pestalozzi erledigte Stelle neu ge-  wählt Herrn Pfarrer J. J. Heß in Herrliberg. Der Regierungsrath gibt sich daher die Ehre, behufs der Vornahme der Wahl eines Antistes aus dem Dreiervorschlage sowie der Bestätigungswahlen der vier Geistlichen Mitglieder des Kirchenrathes durch den h. Großen Rath dem letztern von diesen Wahlverhandlungen der Synode Kenntniß zu geben.
