Zivilstandsbeamte in Fluntern, Oberstraß u. Rheinau; Besoldungszulage.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Die Gemeindräthe von Oberstraß und Fluntern petitioniren durch Eingaben vom 30. Mai / 2. Brachmonat und vom 2. Weinmonat 1876 um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten ihrer Zivilstandsbeamten Seitens der Spitalverwaltung, resp. des Staates. Sie begründen ihre Gesuche übereinstimmend mit statistischen Nachweisen, wonach die betreffenden Zivilstandsbeamten ungefähr 2/3 ihrer Arbeitszeit auf die Skripturen, welche durch die Gebäranstalt und den Kantonsspital nöthig werden und früher vom Spitalamt besorgt wurden, verwenden müssen. Hier-  aus folge, daß die kantonalen Anstalten den betreffenden Gemeinden bedeutende Mehrausgaben, d. h. eine stärkere Besoldung ihrer Zivilstandsbeamten verursachen, welche Mehrausgaben wegfielen, wenn die fraglichen Anstalten sich in ihrem Territorium befänden.
Die Gemeinde Fluntern bezahle ihren Zivilstandsbeamten mit 800 Frk. und Oberstraß [noch nicht ganz definitiv] mit 700 Frk., und es dürfte nun der Staatsbeitrag nach dem Maßstab für die Spitalanstalten verwendeten Zeit [sic!] auf je 2/3 dieser Summe bemessen werden.
Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals befürwortet die beiden Gesuche, obschon sie glaubt, daß eine Entschädigung vom rechtlichen Standpunkte aus nicht verlangt werden könnte; den betreffenden Verhältnissen gegenüber hält sie einen Beitrag an die erwähnten Mehrkosten für billig und beantragt einen solchen aus der Spitalkasse im Betrag von je der Hälfte der fixen Besoldungsansätze, also für Oberstraß jährlich Frk. 350 und für Fluntern jährlich 400 Frk.
Die Sanitätsdirektion und der Regierungsrath können sich im Ganzen der Anschauung der Spitalkommission anschließen, auch wenn dieselbe  noch einige weitere Konsequenzen haben sollte; allein um des Prinzips willen halten sie eine Kenntnißgabe an den Kantonsrath, dem das Büdgetrecht zusteht, für die richtige Form der Erledigung.
Nachdem in eventuellen Abstimmungen beschlossen ist,
a. daß die Zulage für den Zivilstandsbeamten von Fluntern zu 300, für Oberstraß zu 250 Frk. anzusetzen, gegenüber dem Antrage jedem 100 Frk. zu geben,
b. daß in gleichem Maße auch der Zivilstandsbeamte in Rheinau bedacht werde, gegenüber einem Antrage ihm nichts zu geben,
c. daß diese Zulagen erst für 1877 und nicht schon für 1876 auszurichten seien,
wird der Antrag im Prinzip angenommen, jedoch entgegen dem Antrage dieser Zulagen aus eigener Kompetenz zu ertheilen, beschlossen den hiefür erforderlichen Kredit vom Kantonsrathe einzuholen und der Beschluß nun formulirt wie folgt:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Es ist beim Kantonsrathe um den erforderlichen Nachtragskredit einzukommen, damit den Zivilstandsbeamten von Fluntern, Oberstraß und  Rheinau angesichts der Mehrarbeit, welche denselben durch die in diesen Gemeinden befindlichen kantonalen Anstalten verursacht wird, zunächst für das Jahr 1877 von Staatswegen Besoldungszuschüsse ertheilt resp. ein Theil der von den resp. Gemeinden den Zivilstandsbeamten ausgesetzten Besoldungen auf Staatskosten genommen werde.
2. Die Zuschüsse resp. Antheile werden angesetzt für den Zivilstandsbeamten von Fluntern zu 300 Frk., für denjenigen von Oberstraß zu 250 Frk., für denjenigen von Rheinau in entsprechendem Betrage.
3. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die dem Kantonsrathe dießfalls zu machende Vorlage vorzubereiten und dem Regierungsrathe zum Antrag zu bringen.
4. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
