Sanitätsdir. Prüf. d. Fragen betr. Garantieleistung f. Verpfleg. Gelder u. Einford. e. bezirksärztl. Zeugnisses in gewissen Fällen.
Die Sanitätsdirektion wird eingeladen zu prüfen:
1. Ob nicht von der Forderung einer der Aufnahme vorangehenden Garantieleistung für Kost- und Verpflegungsgelder in zürch. Heil- & Krankenanstalten in denjenigen dringlichen Fällen Umgang zu nehmen sei, in welchen die Statthalterämter oder die Polizeidirektion zur Unterbringung von Patienten genöthigt sind.
2. Ob nicht von dem Verlangen eines bezirksärzt-  lichen Zeugnisses dann zu abstrahiren sei, wenn Kantonsbürger, die bereits in auswärtigen Irrenanstalten untergebracht gewesen sind & pr. Polizeitransport anher gelangen, von der Polizeidirektion in der Heilanstalt Burghölzli müssen untergebracht werden.
