Beschwerde des Metzger Keller dahier betf. den von mehreren hiesigen Metzgern rücksichtlich ihrer Gesellen geschlossenen Vertrag.
In Sachen des Herrn Fürsprech Funk, Namens des Herrn Heinrich Keller, Metzgers in Zürich betreffend Gesuch um Aufhebung eines zwischen mehrern hiesigen Metzgern rücksichtlich ihrer Gesellen geschlossenen Vertrages
hat sich ergeben:
A. Unterm 25 Okt. 1845 hatten sich 24 Metzgbankbewerber in Zürich unter welchen auch Herr Keller mit Bezug auf die Verhältnisse ihrer Knechte zur Handhabung folgender Statuten verpflichtet:
§. 1. Keiner der Unterzeichneten darf einem andern der diesem Vertrage Beitretenden  einen Knecht unter irgend einem Vorwande wegdingen.
§. 2. Ebenso darf kein Metzgbankbewerber einen Knecht der bei einem andern der hier Unterzeichneten gearbeitet u. von demselben den Abschied genommen, oder gar ertrotzt hat ohne besondere Einwilligung seines frühern Meisters vor Ablauf eines Jahres weder in der Metzg noch als Gäuknecht in Arbeit nehmen.
§. 3. Für Handhabung einer anständigen Ordnung in der Metzg verpflichten sich sämmtliche Unterzeichner zu gegenseitiger kräftiger Unterstützung. Namentlich sind die betreffenden Meister derjenigen Knechte, welche sich gegen andere Metzgbankbewerber oder achtbare Privatpersonen ungebührlich betragen, gehalten, diese Knechte von sich aus ernstlich zurecht zu weisen u. im erschwerenden Wi[e]derholungsfalle auf Begehren des Beleidigten nach erfolgtem Entscheid der hiefür besonders zu versammelnden Unterzeichner, wozu 2/3 Stimmen der Anwesenden erforderlich sind, zu entlassen.
§. 4. Ein auf diese Weise entlassener Knecht darf binnen Jahresfrist vom Tage der  Entlassung an von keinem andern Metzgbankbewerber wieder angestellt noch auf irgend eine Weise in hiesiger Metzg beschäftigt werden u. ist daher dem Tit: Statthalteramte zu überweisen, damit §. 5. des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen etc vom 16 Dezbr: 1844. auf ihn seine Anwendung finde.
§. 5. Sollte wider Erwarten einer der Unterzeichneten ehrlos genug sein, entgegen seiner Unterschrift, die in §. 1–4 festgesetzten Verpflichtungen nicht zu erfüllen, so verfällt derselbe unwiderruflich in eine Buße von f 250. welche der in den folgenden §.§. berührten Kranken- & Unterstützungskassa zukommen.
§. 6. Es sollen nach Anleitung des Polizeigesetzes vom 16 Dez: 1844. beförderlich von den Unterzeichneten Einleitung zu Gründung einer Kranken- & Unterstützungskassa für die Metzgerknechte getroffen u. dieselbe von dem Verein der Metzgbankbewerber aus unterstützt u. begünstigt werden.
§. 7. Jeder Metzgbankbewerber ist verpflichtet seine Knechte zum Beitritte zu dieser Kassa anzuhalten.
§. 8. Wer vor dem 1 Mai 1850 seine Unterschrift  nicht zurückzieht bleibt von Martini 1850 an auch für fernere 5 Jahre verbindlich; es können jedoch im April 1850 auf Begehren von wenigstens 5. Mitgliedern diese Statuten revidirt & durch Zustimmung von 2/3 der Anwesenden nöthigenfalls abgeändert werden
[Folgen die Unterschriften]
B. Durch Urtheil vom 25 Sept. erkannte das Obergericht über die Rechtsfrage
„Ob der Beklagte (Herr Keller) schuldig sei zufolge Vertrags vom 27 Okt. 1845. den Metzgerknecht Jakob Böppli sofort aus seinem Dienste zu entlassen oder eine Konventionalstrafe von fl 250 zu bezalen?“
„I. Sei der Beklagte schuldig an die Kläger f 250 oder Fr 583. 33 rp. zu bezalen.
II., Habe es bei den Kostens- & Entschädigungsbestimmungen des erstinstanzlichen Urtheils sein Verbleiben.
III. Habe der Beklagte auch die letztinstanzlichen Kosten zu tragen u. die Kläger mit Frkn. 18 zu entschädigen etc.[“]
C. In seiner vom 29 Sept. datirten Beschwerde verlangt Herr Fürsprech Funk, daß der genannte Vertrag als dem öffentlichen Rechte zuwider aufgehoben werde und führt zur Begründung dessen an: Am Maifest vorigen Jahres sei Herr Metzger Geßner mit 2 seiner Arbeiter in Wort-  wechsel gerathen u. habe ihnen den Dienst auf Ende Juli desselben Jahrs aufgekündigt, in Folge dieser Kündung sei der eine derselben Jakob Böppli bei Hrn. Keller auf Ende Juli in Dienst getreten u. behauptet sodann, die Vertragsbestimmung auf welche sich die Erkenntnisse des Bezirksgerichtes Zürich u. des Obergerichts stützen, widerspreche dem im Kanton Zürich geltenden Grundsatze der Gewerbsfreiheit u. den dießfalls bestehenden gesetzlichen Bestimmungen; sowie namentlich den Bestimmungen des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen[,] Lehrlinge etc. vom 16 Christmonat 1844. welche Bestimmungen daher durch die zuständige Staatsbehörde, von Amtswegen zu schützen seien.
D. In seiner vom 24 Okt. datirten Beantwortung sucht Herr Heinrich Cramer Namens der übrigen Mitkontrahenten im Wesentlichen nachzuweisen, daß der in Fact: A. enthaltene Vertrag einerseits rein privatrechtlicher Natur sei u. somit nicht in die Kompetenz der Administrativbehörden gehöre, anderseits aber mit den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen durchaus nicht im Widerspruche stehe, sondern vielmehr zum Zwecke habe, was das Polizeigesetz  vom 16 Dezbr: 1844. anstrebe, mit Rücksicht auf die eigenthümlichen Verhältnisse der hiesigen Metzg zu unterstützen, namentlich aber die bei dem Zusam[m]enleben so vieler oft roher u. zügelloser Gesellen, so schwer zu erhaltende Ordnung möglichst sicher zu stellen.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
Da zur Zeit keine gesetzliche Vorschrift besteht, welche es den Meistern ausdrücklich verbietet, unter sich über die Bedingungen Verträge abzuschließen, unter welchen ein von einem Meister entlassener Geselle von einem andern der Kontrahenten während einer gewissen Zeit nicht solle angestellt werden können, so sind die Administrativbehörden nicht in der Lage, einen derartigen Vertrag als gesetzwidrig von sich aus aufzuheben, sondern es ist Sache der Gerichte zu entscheiden, ob eine solche Konvention bei der bestehenden Gesetzgebung zuläßig oder als ungesetzlich für nicht verbindlich zu erklären sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschlossen:
I. Sei auf das Begehren des Petenten nicht einzutreten.
II. Trage Petent die Ausfertigungs[-] & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an Herrn H. Keller unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten & an Hrn. Kramer [sic!] zu Handen der übrigen Contrahenten (unter Rücksendung des Vertrages & des obergerichtlichen Urtheils).
