Adjunkt Diggelmann; Gesuch um Erlaß der Ordnungsbuße.
Mit Eingabe vom 22. Mai stellt Hr. Adjunkt Diggelmann das Gesuch, daß ihm die durch Beschluß vom 15. Mai auferlegte Ordnungsbuße erlassen werden möchte, und stützt dasselbe namentlich darauf, daß die Herren Hafner & Wolf bezüglich der Verhaftsüberschreitung eine Praxis eingeführt haben, die von dem I. Staatsanwalt Dr Amsler nie hätte geduldet werden sollen; wenn er dem Beispiel der ältern gefolgt sei, so sollte dies nicht so schwer ins Gewicht fallen, da anerkannt werden müsse, daß er von dieser Praxis zurückgekommen sei.
Der I. Staatsanwalt Hr. Dr Amsler, bestreitet namentlich die Richtigkeit der mit Bezug auf seine Aufsichtsführung gemachten Bemerkungen des Hrn. Diggelmann.
Es kommt in Betracht:
Die thatsächlichen Verhältnisse, wegen deren Hrn. Diggelmann sr. Zt. die Buße auferlegt worden war, werden nicht bestritten; daß er in die von Hrn. Hafner eingeführte Praxis sich eingelassen hat, ist an sich kein Grund für Erlaß der Buße, wenn die Ahndung für seine Gesetzesübertretungen nicht ihn allein trifft. Ungerechtfertigt wäre seine Bestrafung nur in dem Fall, wenn die Andern, die entweder die gleichen Fehler begangen oder sich Pflichtversäumniß in der Aufsicht hatten zu Schulden kommen lassen, nicht auch bestraft würden, soweit sie noch erreicht werden  können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion und an Hrn. Diggelmann.
