Anerkennung der vom Wahlkreise Turbenthal getroffenen Wahl des H[errn] Bucher zum Mitgliede des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht mit Weisung vom 4 dß den Verbalprozeß der Kreisversammlung Turbenthal, wonach dieselbe unterm 1t dß zu einem Mitgliede des Großen Rathes die Stelle des sel. Herren Stahel wählte:
Herrn Bühler in Kohlbrunnen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
II. Sei übrigens das Statthalteramt Winterthur eingeladen, in den Verbalprozeß noch die Zahl der Stimmberechtigten aufnehmen zu lassen.
