Arbeitszeitverlängerung Reimann & Spörri, Wald.
Die Firma Reymann [sic!] & Spörri in Wald ersucht mit Zuschrift vom 3. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Baumwollweberei während 3 Monaten, von Mitte November an gerechnet, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt an: Einige größere Aufträge, die ihr zugegangen seien, bedingen möglichst kurze Lieferfrist.
Der Gemeindrath Wald & das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:  
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mechanischen Baumwollweberei bis Mitte Februar 1887, den 31. Dezember ausgenommen, täglich um 1 Stunde zu verlangern [sic!] unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
