Statth. Amt Meilen. Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. [Jakob] Wißmann v. Kloten z. Pfr. in Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Meilen unterm 16. d. Mts. an ihre erledigte Pfarrstelle auf dem Wege der Berufung gewählt hat:
Herr Jakob Wißmann von Kloten, Pfarrer in Oetweil,
beschlossen:
Sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dieselbe dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen zur Kenntniß zu bringen. 
