Bundesrath Zuschrift an dens. betr. d. Heimathörigkeit e. in Frankreich verschollenen Peter Schmid v. Tagelschwangen.

[Präsidial-Verfügungen]
29. April 1874.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes vom 4. Febr. d. Js. betreffend Ausfindigmachung der Heimathörigkeit eines gewissen Peter Schmidt [sic!], Brillenfabrikanten und des Berichtes der Justiz- und Polizeidirektion über das Resultat der diesfalls erlassenen Publikationen und anderweitig eingezogenen Erkundigungen,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist von dem Resultate der über die Heimathörigkeit des Peter Schmidt angestellten Nachforschungen Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion. 
