Eid. Depart. d. Finanzen. Zuschr. an dass. betr. Interpretation d. internationalen Münzvertrags v. 23. Dec. 1865.
Auf Grundlage eines Kreisschreibens des eid. Finanzdepartements vom 20. Dezember 1866 hat der Regierungsrath rücksichtlich des Verkehrs in Silberscheidemünzen unterm 12. Jenner 1867 eine Wegleitung durch das Amtsblatt [Seite 115] zur öffentlichen Kenntniß gebracht, in welcher folgende, jenem Kreisschreiben wörtlich entnommenen Sätze sich finden:
Die Silberscheidemünzen [von Frankreich, Italien, Belgien & der Schweiz] haben nach Art. 6 des Vertrags [Münzvertrag zwischen den benannten Staaten vom 23. Dez. 1865. Bundesgesetzsammlung Bd. VIII S. 825 & ff.] im Privatverkehr gesetzlichen Kurs bis auf fünfzig Franken.
Wer also in einem der oben angeführten Staaten eine Zahlung von oder über diesem Betrag zu leisten hat, ist berechtigt, fünfzig Franken in französischen, belgischen, italienischen oder schweizerischen Zwei-[,] Ein- & Halbfrankenstücken oder schließlich auch in silbernen Zwanzigcentimenstücken, von welch‘ letztern jedoch die Schweiz keine prägt, zu geben.
Eine Vergleichung dieser Ausführungsbestimmungen mit dem Münzvertrage zeigt nun aber, daß beide Sätze in Widerspruch zu dem Vertrage stehen.
Art. 6 lemma 1 des Münzvertrages lautet wörtlich:
Die nach den Vorschriften des Art. 4 geprägten Silbermünzen sollen für die Privaten desjenigen Staates der sie  geprägt hat bis zum Belaufe von Frk. 50 auf jeder Zahlung gesetzlichen Kurs haben.
Schon im ersten Satze ist vorstehender unterstrichene Passus weggelassen, welcher deutlich sagt, daß die Verpflichtung der Abnahme solcher Silberscheidemünzen z. B. für die schweiz. Angehörigen sich ausschließlich & einzig auf die von der Eidgenossenschaft geprägten Münzen beziehe. Dann aber folgt im zweiten Satze umgekehrt die Wegleitung nach welcher z. B. jeder der in der Schweiz eine Zahlung von 50 Frk. & mehr zu leisten hat berechtigt wird Frk. 50 nicht nur in schweizerischen [wie dies der Münzvertrag verlangt] sondern überhaupt in Silberscheidemünzen sämmtlicher benannten 4 Staaten zu geben.
Die Unzulässigkeit dieser Wegleitung im Hinblick auf den Wortlaut des Münzvertrags ist schon unterm 8. Juli v. Js. im Ständerathe nachgewiesen, daraufhin aber von dem Vorstand des eid. Finanzdepartements erwiedert worden, der fragliche Passus sage bloß die Privaten können nicht aber sie müssen solche Silberscheidemünzen der andern Staaten annehmen, welche Erwiederung nach dem Vorgesagten auf Irrthum beruht
Sodann ist noch der Schluß des fraglichen Kreisschreibens des eid. Finanzdepartements hervorzuheben, welcher ebenfalls wörtlich in die hiesige Bekanntmachung im Amtsblatt aufgenommen wurde, dieselbe lautet:
Die Verpflichtung zur Umwechslung von Scheidemünzen die nicht schweiz. Ursprungs sind, besteht mithin weder für  die eid. Staatskasse noch für die verschiedenen Hauptzoll- & Kreispostkassen, dagegen werden die vertragschließenden Staaten längs ihrer Grenze besondere Bureaux bezeichnen, wo allenfalls die Umwechslungen im Sinne des Art. 8 des Münzvertrags vorgenommen werden können.
In dieser Beziehung sollen demnächst die Verhandlungen mit den betheiligten Regierungen beginnen & das Departement wird nicht ermangeln die betreffenden Einlösungsbureaux sr. Zt. bekannt [zu] machen. Eile hat indessen die Sache nicht da, wie gezeigt, den ausländischen Stücken in der Schweiz wie den schweiz. im Ausland freie Cirkulation garantirt ist, und erstere sowol als letztere in einem gewissen Maße selbst bei Kapitalzahlungen verwendet werden können.
Eine derartige Garantie der freien Cirkulation dieser Münzen besteht nun nur in den erwähnten zwei Sätzen jenes Kreisschreibens, keineswegs aber in Art. 6 des Münzvertrags. Und es mag wol neben andern Verhältnissen auch diese zu weit gehende Interpretation des Münzvertrags dahin geführt haben, daß nun immer mehr unser Land mit solcher ausländischer, insbesondere italienischer Silber Scheidemünze überschwemmt wird, ein Uebelstand welcher in unserm Kanton immer mehr Veranlaßung zu begründeten Klagen darbietet, zumal der Münzvertrag in allen seinen Bestimmungen keineswegs bezweckt, die Silberscheidemünze für den internationalen Geschäftsbetrieb zu verwenden, vielmehr grundsätzlich dahin zielt, daß sie  zwar nach gleichen Vorschriften geprägt werde, allein nur für den Kleinverkehr im Innern des eigenen Landes diene.
Auf diese Momente basirt sich auch das Postulat des Ständerathes vom 8. Juli v. Js. dahin lautend: „Der Bundesrath wird eingeladen, einer über die Verkehrsverhältnisse hinausgehenden Verbreitung von Silberscheidemünzen in der Schweiz entgegenzuwirken & zu diesem Ende seine Bemühungen fortdauern zu lassen um von Seite derjenigen Nachbarstaaten welche den Münzvertrag vom 23. Dez. 1865, mit der Schweiz abgeschlossen haben eine vollständige & zweckentsprechende Erfüllung der Bestimmung des Art. 8 zu erzielen.“
Nach diesem Art. 8 verpflichtet sich nämlich jede der vertragschließenden Regierungen von Privaten & den öffentlichen Kassen der andern Staaten, die von ihr ausgegebenen Silberscheidemünzen anzunehmen & gegen einen gleichen Betrag Courant Münzen [Goldstücke & silberne Fünffrankenstücke] auszuwechseln unter der Bedingung, daß der zur Auswechslung gebrachte Betrag nicht unter hundert Franken sein soll.
Diese Bestimmung lautet, verständlich genug, sie enthält eine der Hauptbedingungen für Sicherung eines geordneten Münzwesens, die darin liegende Verpflichtung kann von keinem der betheiligten Staaten abgelehnt werden; trotzdem scheinen die in dem Kreisschreiben des eid. Finanzdepartements diesfalls in Aussicht gestellten Verhandlungen betreffend Errichtung von Umwechslungsbureau[x] an der Grenze auch gegenwärtig noch nicht zum Schlusse gediehen zu sein,  während nach dem Gesagten es keinem Zweifel mehr unterliegen kann, daß diese Sache wirklich Eile hat, & ein längeres Zuwarten, namentlich gegenüber Italien, dem verkehrtreibenden Publikum wie den öffentlichen Kassen da Verlegenheiten in einem höhern Grade bereiten dürfte. Indessen läßt sich doch aus dem neuesten Jahresbericht des eid. Finanzdepartements schließen, daß die Beseitigung der zur Zeit diesfalls noch bestehenden Anstände demnächst bevorsteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es sei das eid. Finanzdepartement unter Hinweisung auf vorstehenden Bericht zu ersuchen:
a.
im Sinne des Postulats des Ständeraths vom 8. Juli v. Js. auch weiterhin auf beförderliche Vollziehung des Art. 8 des Münzvertrags vom 23. Dez. 1865 hinzuwirken, namentlich aber
b.
die in vorstehendem Berichte bezeichneten Sätze seines Kreisschreibens vom 20. Dez. 1866 im Sinne des Art. 6 des Münzvertrages zu modifiziren & den Kantonen diesfalls entsprechende Anleitung zu ertheilen.
