Landrechtsentlaßung des Zimmergesellen Jacob Rathgeb von Dietlikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. beschloßen, dem in Lübeck seßhaften Zimmergesellen Jacob Rathgeb von Dietlikon in seinem Ansuchen um Entlaßung aus dem hierseitigen Cantons- und dem Ortsbürgerrechte, nachdem derselbe dargethan, daß er in Lübeck als Bürger aufgenommen worden, auch laut Bericht des Gemeindrathes Dietlikon dem Anliegen  des Petenten weder Familien- noch ökonomische oder anderweitige Verhältniße entgegen stehen, zu entsprechen.
Gegenwärtiger Beschluß wird in urkundlicher Form zu Handen des Rathgeb ausgefertigt, auch davon dem Gemeindrathe Dietlikon durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß gegeben.
