Recurs eines Theils der Schulgenoßenschaft Rüti über einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend die Schulbaute.
Da sich ein Theil der Schulgenoßenschaft Rüti über den vom Bezirksrathe in Betreff ihrer Schulhausbaute gefaßten Beschluß beschwert, so wird dieses vom 25. l. M. datirte Recursschreiben dem Bezirksrathe Hinweil mit dem Auftrage zugestellt, darüber an den Rath des Innern einzuberichten, welcher eingeladen ist, dem Regierungsrathe nachher sein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
