Der Policeydirection der Hanse-Stadt Lübek wird angezeigt, daß Heinrich Homberger in Riesbach, von welchem eine Schuldbezahlung verlangt wird, gestorben sey.
Das Statthalteramt Zürich, welches in Folge eines von der Policeydirection der Hanse-Stadt Lübek eingegangenen Gesuches beauftragt worden war, den Steinmetzgesellen Heinrich Homberger in Riesbach zur Zahlung einer bey dem Gastwirth Johann Blunk in Lübek gemachten Schuld von fl. 107. Ct. G. zu bezahlen, berichtet mit Schreiben d. d. 5. d. M., daß der Homberger schon im Frühling d. J. verstorben sey. 
Die Kanzley wird daher beauftragt, die bemeldte Policeydirection in Kenntniß zu setzen.
