Hitz-Wunderli. Wahl dess. z. Mitglied d. Spitalpflege u. d. Prof. Dr Cloetta z. Mitglied d. Aufsichtskommission d. Pfleganstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängniß-  wesens berichtet: Durch den Hinschied des Hrn. Prof. Dr Locher-Balber ist die Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege und durch denjenigen seines Sohnes Hrn. Dr Locher-Wild die Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau erledigt worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Mitglied der Spitalpflege des Kantons Zürich wird gewählt:
Herr Jakob Hitz-Wunderli, Kfm. in Zürich.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau wird gewählt:
Herr Prof. Dr Cloetta, in Zürich.
III. Mittheilung an die Gewählten durch Urkunde, und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
