Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. Auslieferung des entflohenen A. Stempelverwalter Hrch. Bühler von Hombrechtikon.
Mit Schreiben vom 21ten dieses Monats theilt der eidgenössische Geschäftsträger in Paris eine Zuschrift des dortigen K. Ministeriums des Auswärtigen mit, wonach die nachgesuchte Auslieferung des Heinrich Bühler von Hombrechtikon, Alt Stempelverwalters, wegen betrüglichen Bankerotts und Unterschlagung öffentlicher Gelder bewilligt und berichtet wird, daß die dortseitigen Behörden bereits mit der Execution beauftragt worden seien.
Hiervon wird dem Criminalgerichte und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
