Dr Gerold Meyer von Knonau von Zürich; Erneuerungswahl als Prof. d. Hochschule.
Die sechsjährige Amtsdauer des Hrn. Dr Gerold Meyer von Knonau, von Zürich, Professor für mittlere und neuere Geschichte an der Hochschule ist auf 4. Oktober l. Js. abgelaufen. Der Erziehungsrath glaubt mit einem Antrag der Erneuerungswahl zuwarten zu sollen, bis auch die Frage der Wiederbesetzung der Professur des verstorbenen Hrn. Dr J. Müller, Professor für alte und neuere Geschichte ihre Erledigung finden könne. Diese Behörde ging dabei von der Anschauung aus, daß die gegenwärtigen Personalverhältnisse an der Hochschule auf dem Gebiet der Geschichte es ermöglichen kön-  ten, wenigstens einstweilen von der Wiederbesetzung der erledigten Professur Umgang zu nehmen. Eine bezügliche Anfrage der Erziehungsdirektion, gerichtet an die betreffende Fakultät, wurde zwar von der letztern im verneinenden Sinne begutachtet, und zwar namentlich aus dem Grunde, weil durch Uebertragung der Vorlesungen an bereits vorhandene Lehrkräfte das Quellenstudium der orientalischen Geschichte nicht die gebührende Berücksichtigung finden könne.
Der Erziehungsrath glaubt aber aus folgenden Gründen an seiner Ansicht zur Zeit festhalten zu sollen:
Es besteht an der Hochschule, abgesehen von der Anleitung zu Quellenstudium, insbesondere auch ein Bedürfniß nach Vorlesungen über Universalhistorie, wobei es sich mehr um allgemeine Ueberblicke über größere Epochen als um einläßliche Behandlung eines speziellen Themas von beschränktem Zeitumfang handelt, und welche nicht nur der einzelnen Fakultät, sondern den Studirenden der Hochschule überhaupt zu dienen geneigt sind. Diesem Bedürfniß könnte durch eine Professur ein Genüge geleistet werden, wie sie früher während einer langen Reihe von Jahren successiv durch die Herren Mettler, Schmid und Büdinger bekleidet wurden.
Die von der Fakultät gemachten Personalvorschläge bieten die Garantie einer speziellen Kenntniß der Orientalia in nicht höherem Grade, als wie sie von einer Verschmelzung der beiden bisherigen Professuren für alte,  mittlere und neuere Geschichte in der Person des schon an der Hochschule wirkenden Hrn. Prof. Meyer geboten wird.
Herr Prof. Meyer hat sich bereit erklärt und bei der Fakultät sogar den Wunsch geäußert, es möchte seine Stellung in der Weise erweitert werden, daß auch Vorlesungen über alte Geschichte in seiner Verpflichtungen aufgenommen und ihm damit zugleich auch alle übrigen Rechte eines Ordinarius übertragen würden.
Der Erziehungsrath hält dafür, es könne diesem Wunsche bei Gelegenheit der Erneuerungswahl des Hrn. Prof. Meyer um so eher entsprochen werden, als es den Behörden unbenommen bleibe, wieder auf die Frage zurückzukommen, falls sich diese Verschmelzung als den Interessen der Hochschule nachtheilig erweisen sollte, indem es Hrn. Prof. Meyer jederzeit nur angenehm sein könnte, seine Verpflichtungen wieder auf ein beschränkteres Gebiet der Wissenschaft zurückgeführt zu sehen. Ebenso dürfte es nicht unmöglich sein, bereits vorhandenen philosophischen Lehrkräften Vorlesungen über orientalische Geschichte sowie über einzelne Spezialgebiete zu übertragen.
Der Erziehungsrath beantragt für den Professor der Universalgeschichte eine Jahresbesoldung von Fr. 4000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Herr Dr Gerold Meyer von Knonau wird in seiner Eigenschaft als Professor der Geschichte an der Hochschule auf eine  weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt in der Meinung, daß dieselbe vom 1. Oktober l. Js. an zu laufen beginne.
2. Auf 1. April 1879 wird der Kreis der Vorlesungen des Hrn. Prof. Meyer in der Weise erweitert, daß dieselben in 10–12 wöchentlichen Stunden die alte, mittlere & neuere Geschichte zu umfassen haben, und es wird die jährliche Besoldung von jenem Zeitpunkt an auf 4000 Fr. festgesetzt.
3. Mittheilung an den Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
