Gesuch der Hrn. Groß u. Burkhard in Unterstraß um Vermessung der Wasserkraft u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen der Herren Groß u. Burkhard Nachfolger von Präsident Zangger in Unterstraß, betreffend Vermessung der Wasserkraft u.
Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Bei Anlaß der Untersuchung des von Herrn Präsident Zangger in Unterstraß nachgesuchten Wasserwerkes am Waltenbach daselbst brachte Herr Kreisingenieur Hüni in Erfahrung, daß die Vermessung der Wasserkraft u. die Bestimmung des dießfälligen Wasserzinses für das durch Urkunde vom 23. Novemb. 1848 dem  Herrn Zangger bewilligte, nunmehr den Herren Groß u. Burkhard gehörende, ebenfalls am Waltensbach liegende Wasserwerk noch nicht stattgefunden hatte. Hr. Hüni nahm deßhalb diese Untersuchung vor u. erstattete darüber folgenden Bericht:
a. Die Fallhöhe beträgt 25 Fuß, die Wassermenge per Sekunde 0,15 Kubikfuß; es ergibt sich also ein Produkt von 3,75 = 0,187 Einheiten, u. die Einheit zu Frk. 7,29 angeschlagen, ein jährlicher Zins von Frk. 1,35.
Obschon das Wasserwerk erst mehrere Jahre nach Ertheilung der Konzession ausgeführt wurde, so hat gleichwohl nach § 4 des Gesetzes die Entrichtung des Wasserzinses von Martini 1851 an gerechnet, stattzufinden. Die Nachzahlung beträgt daher von Martini 1851 bis Martini 1860, d. h. für 9 Jahre Frk. 12,15.
b. Das Wasserwerk wird gegenwärtig zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte verwendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das durch Urkunde vom 23. November 1848 ertheilte Wasserrecht  wird auf Frk. 1 35 Rp. festgesetzt u. ist zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen.
Für die neun Jahre von Martini 1851 bis Martini 1860 sind Frk. 12 15 Rp. nachzuzahlen.
II. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte ertheilt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
III. Die Disp. I. u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. November 1848 aufzunehmen.
IV. Die Herren Groß u. Burkhard haben die vervollständigte Urkunde in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Haben die Herren Groß u. Burkhard an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 4 Expertengebühren u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Hrn. Groß u. Burkhard durch das Statthalteramt Zürich, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direkt. d. öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
