Wahl des Hrn. J. J. Müller v. Winterthur zum Statthalter des dortigen Bezirks.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur eingesandten Wahlprotokolls, laut welchem die Bezirksversammlung Winterthur behufs der Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Bezirksstatthalters für den Bezirk Winterthur nachfolgenden Dreiervorschlag gebildet hat:
1. Herr J. J. Müller von Winterthur bisherigen Statthalter.
2. Herr Bezirksrath Ernst von Veltheim.
3. Herr Bezirksgerichtspräsident Huggenberger von Winterthur.
zum Statthalter des Bezirkes Winterthur auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt:
Herrn J. J. Müller von Winterthur.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur für  sich und zu Handen des dortigen Bezirksrathes, sowie dem Finanzrathe [unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten. Januar d. J. betreffend die Bürgschaften der Beamteten] sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben letzterm mit der Einladung, falls er bis jetzt der in der Verordnung des Regierungsrathes vom 27ten. Oktober 1832. enthaltenen Vorschrift durch Leistung einer Personalkaution nachgekommen sei, dem Finanzrathe beförderlich einen neuen Bürgschaftsschein einzureichen. Im Fernern ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
