Ernennung e. Bat. Kommandant[en] eines Majors u. mehrerer Hauptleute der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs gewählt:
a. zu einem Bataillonskommandaten:
Herrn Major Mathäus Pfau von Winterthur.
b. zu einem Major der Infanterie:
Herrn Hauptmann u. Aidemajor Konrad Bürkli von Zürich.
c. zu Hauptleuten der Infanterie die Oberlieutenants, –
1o Herrn Joh. Rudolf Gujer von Uster-Wermats-  weil
2o Herrn Felix Zolliker von Hinweil
3o    “     Jakob Hotz von Thalweil
4o    “     Karl Schwarzenbach von Rüschlikon.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
