Anzeige des Statth. Hinweil betr. d. dem A. Schultheß in Wetzikon auferlegte Buße wegen Uebertretung d. Gesetzes betr. Ertheilg v. Wasserrechten.
Gemäß dem unterm 29 v. Mts erhaltenen Auftrage macht das Statthalteramt Hinweil mit Schreiben vom 9 dieß die Anzeige, es habe dem Herrn Andreas Schultheß, Spinnereibesitzer im Floos, Gemeinde Wetzikon wegen Uebertretung des § 12 des Gesetzes betr. Ertheilung von Wasserrechten eine Buße von Frk. 50 auferlegt.
Hievon wird lediglich am Protokoll Notiz genommen. 
