Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Comite der schweizerischen Predigergesellschaft.
Das Comité der schweiz. Predigergesellschaft stellt unterm 8. d. Mts. das Gesuch um einen Beitrag an die Kosten der im August d. Js. in Zürich stattfindenden Versammlung derselben, u. bemerkt, dass es sich hiezu um so mehr bewogen fühle, als die frühern Festorte durch bedeutende Leistungen sich hervorgethan haben, hinter denen Zürich, der protestantische Vorort, nicht zurückbleiben dürfe u. dass es dem Comité sehr am Herzen liege, bei Vermeidung alles unnöthigen Aufwandes die in grosser Anzahl zu erwartenden Gäste freundlich u. anständig zu enfangen [sic!] u. ihnen ein genussreiches Fest zu bereiten, wofür aber allerdings seine eigenen Kräfte nicht ausreichen dürften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschliesst:
I. Dem Comité der schweiz. Predigergesellschaft wird an die Kosten der im August d. Js. in Zürich stattfindenden Versammlung derselben ein Beitrag von  fcs. 1000 auf Rechnung des freien Kredit bewilligt.
II. Mittheilung an das Comité u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
