Circulare an sämmtliche Statthalterämter u. Bezirksräthe, betreffend ihre Berichte vom Jahr 1833.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern und nach sorgfältiger Berathung, nachstehendes Circulare an sämtliche Statthalterämter und Bezirksräthe bezüglich auf die von denselben erstatteten Berichte über ihre eigenen Geschäftsverrichtungen sowohl als diejenigen der ihnen untergeordneten Behörden während des Jahres 1833. und die in einigen derselben ausgesprochenen Wünsche und Ansichten zu erlaßen beschloßen:
Tit:
Die Berichte, die Sie uns über Ihre Geschäftsthätigkeit, sowie über diejenige Ihrer untergeordneten  Behörden während dem Jahr 1833. eingegeben haben, sind von uns benutzt worden.
a.) Dem Großen Rathe unsers Cantons die verfaßungsmäßig vorgeschriebene Rechenschaft über den Zustand der gesammten Landesverwaltung und die Vollziehung der Gesetze zu erstatten.
b.) Von den verschiedenen Ansichten, Wünschen und Beschwerden gehörige Notitz zu nehmen, und je nach den Umständen entweder selbst darüber in Berathung zu treten, oder den zuständigen Behörden zu überweisen.
Indem wir sämmtlichen Statthalterämtern und Bezirksräthen die gemachten Mittheilungen verdanken, finden wir uns zugleich veranlaßt, gegen dieselben unsere Zufriedenheit auszusprechen, und sie zu ermuntern, auf der betretenen Bahn fortzuschreiten.
Seit Annahme der Verfaßung ist unstreitig in manchen Zweigen vieles geleistet worden, aber nie darf man sich verbergen, daß nicht noch vieles zu thun übrig bleibe und noch manche irrige Begriffe zu berichtigen seyen.
Wenn von verschiedenen Seiten Klage geführt wird, daß die Gerichte den Anträgen der Vormundschaftsbehörden, bezüglich auf Bevogtigung von volljährigen, jedoch leichtsinnigen und liederlichen Per-  sonen nur in seltenen Fällen entsprechen, so ist nicht zu verkennen, daß bei der Wichtigkeit eines so tiefen Eingriffes in die bürgerlichen Rechte und Freyheiten eines Individuums, die Gerichte verpflichtet sind, bei Prüfung der Gründe für oder gegen die Handlungsfähigkeit des fraglichen Individuums mit der größten Sorgfalt zu Werke zu gehen. Indeßen kann bei Revision des Vormundschaftsgesetzes, welche der Regierungsrath an die Revisions-Commißion überwiesen hat, darauf eingewirkt werden, daß die Gerichte bei Würdigung dieser Gründe mehr nach moralischer Ueberzeugung verfahren können, als es bisher nicht der Fall war.
Den vielen nicht unbegründeten Klagen über die karge Besoldung mancher Beamten dürfte nunmehr durch das vom Großen Rathe jüngsthin erlaßene Besoldungsgesetz entgegen gekommen seyn.
Was die Beschwerden über die oft so sehr verzögerte Ausfertigung von notarialischen Instrumenten anbetrifft, so ist eine Saumseligkeit in diesem Fache dem geregelten Fortgange der Verwaltung allerdings hinderlich. Es ist jedoch zu hoffen, daß das zu erwartende Gesetz, verbunden mit der  bevorstehenden neuen Einrichtung im Notariatswesen diesen Uebelstand heben werde; beynebens ist nicht außer Acht zu laßen, daß die Notariate unter Aufsicht der Gerichte stehen, daher die Präsidenten der Bezirksgerichte wohl am schicklichsten baldige Abhülfe von Beschwerden der Art zu verschaffen im Stande sind.
Daß auch der Regierungsrath das Lotteriewesen möglichst zu beschränken sich bestrebt, dürfte schon aus dem Rechenschaftsberichte an den Großen [Rath] hervorgehen, daß aber, wie von einem Bezirksrathe gewünscht wird, eine Taxe für jede einzelne Bewilligung, sey es zu Handen des Staates, oder der Kanzley bezogen werden möchte, ist weder räthlich noch zweckmäßig. Zudem käme die Festsetzung einer solchen Taxe niemals einer administrativen sondern einzig der gesetzgebenden Behörde zu.
Aus fast allen Bezirken laßen sich Klagen über Vermehrung der Wirthschaften hören, die meisten derselben werden als eine Klippe betrachtet, woran die Moralität und Wirthschaftlichkeit des Volkes zu scheitern drohen, immer sollen eine große Zahl dieser Anstalten gefährliche Schlupfwinkel bleiben, wo Ausschweifungen aller Art meist ungestraft  getrieben werden, indem die Polizey auch bey der beßten Aufsicht niemals alles verhindern könne.
Wenn diese ungünstige Ansicht über die Wirthschaften auch hie und da gänzlich begründet erscheint, so läßt sich erwarten, es werden künftige Jahresberichte ein günstigeres Urtheil über die Betreibung der fraglichen Berufsart fällen, zumal die Bezirks- und die Gemeindsbehörden durch die neuerlaßenen Gesetze über die Wirthschaftspolizey die Mittel in Handen haben, den Uebeln abzuhelfen, welche auf die Wirthlichkeit und Moralität unsers Volkes nachtheilige Wirkungen äußern.
Wenn in einigen Bezirken die Wohlthätigkeit des Gesetzes über die Brandaßecuranz bezweifelt und der laute Wunsch für baldige Abänderung hie und da sich ausspricht, und Wünsche der Art auch den Bezirksbehörden aller Aufmerksamkeit werth zu seyn scheinen, so findet sich dennoch der Regierungsrath nicht bewogen, schon jetzt auf Veränderungen anzutragen, sondern vorerst die Wirkungen des Gesetzes so wie der erlaßenen polizeylichen Verfügungen abzuwarten, in der Meinung, es werden die Bezirksbehörden die Ge-  meindräthe zu strenger Erfüllung der ihnen dießfalls obliegenden Pflichten anhalten.
Der Regierungsrath befreut sich überdieß, aus sämmtlichen Berichten zu entnehmen, daß die Gesetze und Verordnungen im Ganzen genommen mit Pünktlichkeit vollzogen werden, und daß, wenn auch hie und da die Gesetze über den Bezug der Vermögens-, Einkommens- u. Erwerbssteuer, über das Unterrichtswesen und den Rechtstrieb vielen Stoff zu Unzufriedenheit dargeboten haben, denn sich doch das Volk jederzeit für Belehrung empfänglich zeigt.
Nicht so erfreulich lauten aus mehrern Bezirken die Berichte über einen Theil der Gemeindsbeamten, vielen soll es an den für ihr Fach nöthigen Kenntnißen fehlen, allerdings ein Uebelstand, der um so größer erscheint, als vielleicht demselben in mancher Gemeinde so lange nicht abgeholfen werden kann, bis aus unsern Unterrichtsanstalten beßer gebildete Männer hervorgehen. Es wird daher den Mitgliedern der Bezirksbehörden angelegentlichst empfohlen, die sämmtlichen Unterrichtsanstalten möglichst zu begünstigen, auf Gründung von Secundarschulen Bedacht  zu nehmen, und auf diese Anstalten ihren ganzen Einfluß zu verwenden, denn nur aus dieser Quelle fließt das eigentliche Leben unserer Verfaßung, die Formen der Freyheit treten erst da in ihre volle Wirksamkeit, wo Geist und Gemüth nicht mehr von Unwißenheit und Vorurtheil befangen sind, dann nur allmählig werden die geistigen Kräfte des Volkes wachsen und im Verlaufe der Zeit mit unsern Institutionen in Einklang kommen.
Um die so wünschbare Gleichförmigkeit bey Berichtserstattungen über Gegenstände von nämlicher Natur zu befördern, übermachen wir sämmtlichen Bezirksräthen Formulare, nach welchen in Zukunft die Specification der von ihnen im Laufe eines Jahres behandelten Geschäfte dem Regierungsrathe eingesandt werden.
Möge es unserm vereinten Streben gelingen, die Wohlfahrt des Volkes zu befördern und das Heil unsers Vaterlandes sicher zu stellen.
Gegeben in unserer Rathssitzung den 20. November 1834.
Folgen die Unterschriften.  
Diesem Circulare wird ein Formular beygefügt, nach welchem in Zukunft die Specification der von ihnen im Laufe eines Jahres behandelten Geschäfte dem Regierungsrathe eingesandt werden müßen.
