Berathung des Voranschlages für 1855.
Es wird der Voranschlag für 1855 in Berathung genommen und der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf mit folgenden Abänderungen als Antrag an den Großen Rath genehmigt:
Die Ansätze des Tit: III, litt: d der Einnahmen, Stempelabgabe, werden auf Frk. 58,000, litt. g, Landrechtsgebühren auf Frk. 6,000, Tit. IV, a) Bußen, auf Frk. 35,000 erhöht.
In den Ausgaben wird in B Direktion des Innern, e Armenwesen der Ansatz 2 Außerordentliche Beiträge zur Verwendung für die ärmsten Gemeinden auf Frk. 10,000 erhöht.
In C Direktion der Polizei wird der Ansatz: b. Anderweitige Polizeiauslagen und Unvorherzusehendes auf Frk. 8000 abgerundet.  
In litt. d werden die Verwaltungskosten auf Frk. 34,120 angesetzt, und in Ziffer 2 der Verdienst der Sträflinge mit Frk. 58,000 in Abzug gebracht.
Für Einbürgerung der Heimatlosen litt: f, werden Frk. 3500 angenommen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
Der Regierungsrath hat bei Anlaß der Berathung des Voranschlages beschloßen:
[Fortsetzung RRB 1854/1843]
