[Auslieferung] Josef Rähm aus [Württemberg] in Insbruck.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Rähm, Müllerknecht, von Rißegg - Württemberg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Auslieferungsgesuch an den h. Bundesrath zu richten:
„Wie Sie mitfolgendem in Doppel gefertigtem Haftsbefehl unserer Staatsanwaltschaft gefäll. entnehmen wollen, steht Josef Rähm, Müllerknecht von Rißegg - Württemberg, we-  gen Unterschlagungen beim Statthalteramte Winterthur, Abthlg. Strafs., in Strafuntersuchung & soll beim k. k. Langerichte Insbruck in Haft gesetzt worden sein.
Wir stellen demnach an Sie das ergeb. Ansuchen bei der k.k. oesterr. Regierung die Auslieferung Rähms zu Handen der requirrirenden [sic!] Amtsstelle auf diplomatischem Wege gefl. bewirken zu wollen.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
