Eid. polit. Depart. Zuschrift an dass. betr. Wiederbesetz. d. Konsulatsstelle in Mailand. [identisch mit RRB 1871/0013]
Mit Schreiben vom 10. v. Mts. gibt der Vorstand des eid. politischen Departements den eid. Ständen von dem Ableben des Herren. Joh. Kaspar Schennis von Zürich bisherigen Generalkonsuls in Mailand Kenntniß und sucht um Vorschläge für die zu treffende Neuwahl nach, wobei bemerkt wird, daß Hr. Oskar Vonwiller von St. Gallen, Kaufmann und Banquier in Mailand als für die Bekleidung der fraglichen Stelle in jeder Hinsicht geeignete Persönlichkeit bezeichnet werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Fi-  nanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
Es sei dem politischen Departement der schweizerischen Eidgenossenschaft zu erwiedern: Der zur Konsulatsstelle in Mailand in Aussicht genommene Hr. Oskar Vonwiller sei dem Regierungsrathe als höchst respektable Persönlichkeit bekannt. Es besorge indessen die Behörde, da Hr. Vonwiller in Mailand geboren und erzogen worden, daß derselbe weniger mit den Beziehungen zu seinem Mutterlande bekannt sei. Zudem wäre es sehr wünschbar, wenn ein Mann an die Stelle käme, der – wie der verstorbene Herr Schennis – der höchst wichtigen Seidenbranche angehören würde. Es sei dieß diejenige Branche, die zwischen der Schweiz und der Lombardie den weitaus wichtigern Trafic bilde. Der Regierungsrath empfehle demnach für diese Stelle mit vollster Ueberzeugung Hrn. Heinrich Cramer von Zürich, Chef des Hauses H. Cramer & Cie in Mailand.
