Wahl des Herrn Franz Hagenbuch v. Zürich zum ersten Staatsschreiber u. diesfällige Bekanntmachung.
Der Regierungsrath hat zum ersten Staatsschreiber gewählt:
Herrn Franz Hagenbuch von Zürich, u. sodann beschlossen:
I. Sei nach Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl den Direktionen der Justiz u. politischen Angelegenheiten, dem Bundesrathe u. den Ständen anzuzeigen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei die Stelle des zweiten Staatsschreibers zur Bewerbung auszuschreiben. 
