Schreiben des Vorortes, betreff. Handelsverhältnisse in Mexiko.
Mit Kreisschreiben vom 18ten hjs. macht der Vorort verschiedene Mittheilungen über den Bezug der s. z. Areriagebühr in den Mexikanischen Staaten, nach welche dieselbe [8% des Betrages des Eingangszolles] während 6. Monaten, vom 26ten Juli l. J. angerechnet wegen zu frühen Bezuges in den vorhergegangenen 6. Monaten bloß zur Hälfte bezogen wird.
Im Fernern übersendet er eine Dekret des Präsidenten der mexikanischen Freistaaten, welches am 17ten August in Mexiko öffentlich bekannt gemacht wurde und wodurch die Einfuhr einer großen Anzahl von Handelsgegenständen in die mexikanischen Freistaate[n] gänzlich untersagt wird.
Es wurde beschlossen, es sollen diese Aktenstücke der Handelskommission übermacht werden, und daß sie bei der Canzlei derselben zur Einsicht für das Handeltreibende Publikum liegen, durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
