Die von der Regierung des L. Standes St. Gallen einberichtete Paternitätsklage der Anna Morf von Zürich, gegen Joseph Ciolina in Aarau, wird dem hiesigen Bezirksgerichte überwiesen.
Mit Schreiben d. d. 12ten hujus macht die Regierung des L. Standes St. Gallen die Anzeige, es habe die daselbst bey ihrem Vater wohnhafte Anna Morf von Zürich dem Stadtammannamte eröffnet, daß sie sich im Zustande der Schwangerschaft befinde, und den in Aarau seßhaften Handelsmann Joseph Ciolina von Locaeno als den Urheber derselben erklärt, da er sie während der Zürcherpfingstmeße wiederholt, und zuletzt den 19ten July beschlafen.
Dieser Ciolina sey bey seiner Anwesenheit auf der Meße in St. Gallen darüber zur Rede gestellt worden, habe aber die Klage in Widerspruch gelegt und erklärt, daß die Klägerin, wenn sie darauf beharre, ihn vor dem competenten Richter seiner Nieder-  laßungsortes in Aarau aufsuchen möge.
Von dieser amtlichen Anzeige wird dem Bezirksgerichte Zürich zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben. 
