Erwiederung auf das Konzessionsgesuch d. Genfer Tramwaygesellschaft.
In Sachen der Genfer Tramwaygesellschaft,
betreffend deren Gesuch um eine Konzession für eine Tramwaybahn Zürich–Riesbach,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements wandte sich mit Schreiben vom 27. Hornung d. Js. die Genfer Tramwaygesellschaft an die Regierung von Zürich, worin sie sich bereit erklärt, betreffend die Bedingungen einer Konzession für den Bau & Betrieb von Straßenbahnen im hiesigen Kanton mit den hierseitigen Behörden in direkte Verbindung zu treten; vor einer allfälligen Konferenz wünsche sie jedoch die hierseitigen Ideen über die Straßenbahnen zu erfahren.
B. Unterm 11. Mai d. Js. trat eine Konferenz von Vertretern der Regierung, der Stadt Zürich und der Gemeinde Riesbach zusammen, an welcher zunächst der bestimmte Wunsch für Ausführung der projektirten Straßenbahn sich kund gab. Alsdann wurden die Grundzüge für eine allfällig zu ertheilende Konzession aufgestellt und Hr. Stadtingenieur Bürkli mit der Ausarbei-  tung eines diesfälligen Entwurfes betraut. Aus diesem Grunde glaubte man auch von einer bestimmten Erklärung gegenüber der Genfer Tramwaygesellschaft einstweilen absehen zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Genfer Tramwaygesellschaft wird erwiedert, man habe ihre Vorschläge in Berathung gezogen, sei aber erst später in der Lage, sich definitiv aussprechen zu können; immerhin werde man nicht versäumen, sie vom Gange der Angelegenheit auf dem Laufenden zu erhalten, & in keinem Falle mit andern Unternehmungslustigen in Unterhandlung treten, ohne ihr davon Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
