Nachträg[liche] Genehmigung einiger Aenderungen in dem Ges. Entwurf üb. das Auffallsverfahren.
Die Direktion der Justiz macht die Mittheilung, daß in dem Gesetzesentwurfe betreffend das Auffallsverfahren noch einige unwesentliche, größtentheils nur die Redaktion betreffende Abänderungen hätten vorgenommen werden müssen, welche der Kürze der Zeit wegen nicht mehr von dem Drucke dem Regierungsrathe hätten vorgelegt werden können. Es seien  dieß folgende:
§ 16. Der Schlußsatz erhält folgende verbesserte Redaktion: „Im erstern Falle kann sich auch der Gemeinschuldner den Gläubigern anschließen; wenn diese den Prozeß nicht führen, so kann er denselben allein fortsetzen (§ 89).
§ 42. Der Schlußsatz soll folgendermaßen lauten: „sowie aller derjenigen Gläubiger gebracht denen ein Vorzugsrecht auf die betreffende Sache zusteht oder welche auf die zu versteigernde Sache versichert sind und deren Deckung zweifelhaft ist.“
§ 51. Am Schlusse soll es heißen „ist indeß Restitution gegen den Ablauf der Frist zuläßig.“
§ 60. Klasse II. l. B. erhält folgende veränderte Fassung: „auf fahrende Habe, inbegriffen die gemäß § 1597 des Pr. G. geltend gemachten Retentionsrechte.“
§ 74. (§ 76.) Im dritten Lemma ist nach den Worten: „Vorladungen“ der § 71 zu zitiren.
§ 82 (§ 85). In der letzten Zeile ist nach dem Worte „Auffallsverhandlung“ der § 71 zu zitiren.
§ 118 (§ 121). In der drittletzten Zeile ist § 150 n & o statt nur n zu zitiren.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diesen Aenderungen die nachträgliche Genehmigung ertheilt. 
