Bezirksrathskanzlei Uster; Lokal.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Auf erfolgte Beschwerde ab Seite des Bezirksgerichtes & des Bezirksrathes Uster sowie der dortigen Bezirksrathskanzlei beschloß der Regierungsrath unterm 25. Oktober 1879:
I. Der Gemeindrath Uster wird aufgefordert, den ihm als Vertreter des Bezirkshauptortes obliegenden Verbindlichkeiten ein Genüge zu leisten & insbesondere mit thunlichster Beförderung dafür zu sorgen, daß eine gehörige Beheizung der Räumlichkeiten möglich sei und in unklagbarer Weise stattfinde.
II. Bis dieses geschehen, wird die Finanzdirektion die Ausbezahlung weiterer Raten an die vom Staate der Gemeinde zu leistende Entschädigung  sistiren und werden der  Bezirksrath sowol als das Bezirksgericht und deren Kanzleien ermächtigt, auf Rechnung der Gemeinde andere geeignete Lokalitäten zu beziehen.
B. Als zu Anfang des Jahres 1880 berichtet worden war, daß die Lokalitäten nun mehr gehörig erstellt und der Beschwerde abgeholfen sei, wurde die vom Staate zu leistende Entschädigung wieder ausbezahlt. Es stellte sich aber heraus, daß jener Bericht insofern auf Irrthum beruhte, als den Klagen der Bezirksrathskanzlei nicht begegnet worden war. Es reichte denn auch im April v. Js. Herr Bezirksrathsschreiber Ehrismann neue Beschwerde ein & wiederholte die frühern Gesuche.
C. Zur Vernehmlaßung veranlaßt erwiederte der Gemeindrath Uster, daß die politische Gemeinde keine Verpflichtung anerkenne & deßhalb das Gesuch der Zivilgemeinde übermittelt habe.
D. Bei einer Besichtigung der Lokalität, welche der Bezirksrathskanzlei im Schlosse Uster zur Verfügung gestellt werden sollte, fand die Direktion der Justiz & Polizei, daß diese Räumlichkeit, auch wenn sie hergerichtet sein würde, nicht als genügend acceptirt werden könnte.
E. Wiederholte Aufforderungen, die Beschwerdeschrift des Hrn. Ehrismann sei es mit oder ohne weitere Vernehmlassung anher zu retourniren, wa-  ren ohne Erfolg. Die Zivilvorsteherschaft Uster hatte unterm 24. Novbr. v. Js berichtet, daß sie das ihr behändigte Aktenmaterial in einem Forderungsstreite mit dem frühern Schloßbesitzer Hertner dem Bezirksgerichte vorgelegt habe.
F. Herr Ehrismann dringt auf endliche Erledigung des Gesuches, unter Hinweis darauf, daß ihm das bei einem Dritten gemiethete Kanzleilokal auf Maitag nächsthin gekündigt sei.
In Betracht:
Daß dießseitige Stelle schon in ihrer Schlußnahme vom 25. Oktober 1879 die Behauptung des Gemeindrathes Uster, daß nicht er, sondern die Zivilvorsteherschaft zu belangen sei, widerlegt, und die Berechtigung der Bezirksrathskanzlei, ein geräumiges und ihren Bedürfnissen besser entsprechendes Kanzleilokal zu verlangen, anerkannt hat; und nun, da sich inzwischen keine Aenderung in den rechtlichen Verhältnissen vollzogen hat, kein Grund vorliegt, hievon abzugehen, wol aber es dringend geboten erscheint, endlich einmal mit aller Entschiedenheit darauf zu dringen, daß der Bezirkshauptort seinen Verpflichtungen Genüge leiste;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeindrath Uster wird aufgefordert,  der ihm als Vertreter des Bezirkshauptortes obliegenden Verbindlichkeit, der Bezirksrathskanzlei ein geeignetes Kanzleilokal zur Verfügung zu stellen, mit thunlichster Beförderung nachzukommen.
II. Bis dieses geschehen, wird die Finanzdirektion die Auszahlung weiterer Raten an die vom Staate der Gemeinde zu leistende Entschädigung sistiren und wird die Bezirksrathskanzlei ermächtigt, erforderlichen Falls auf Rechnung der Gemeinde ein passendes Kanzleilokal zu beziehen.
III: Mittheilung an die Bezirksrathskanzlei Uster, an den Gemeinderath Uster & die Finanzdirektion.
