Kantonsrath. Mittheilung seiner Beschlüsse vom 22. u. 23. Nov: 1870.

Der Regierungsrath
hat
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seinen Sitzungen vom 22. u. 23. v. Mts gefaßten Beschlüsse
verordnet:
1. Folgender Beschluß:
„Bezüglich der Petition der Kirchgemeinde Illnau um Interpretation, resp: Abänderung der die Wahlen der Gemeindskirchenpflegen betreffenden Bestimmungen des Wahlgesetzes wird, nach  Einsicht eines Berichtes u. Antrages des Regierungsrathes beschlossen, dieser Petition keine Folge zu geben, dagegen den Regierungsrath einzuladen, mittelst Kreisschreibens die Kirchgemeinden anzuweisen, die Wahlen ihrer Kirchenpflegen mit der Vorschrift des § 31. des Wahlgesetzes in Einklang zu bringen.“
wird der Direktion des Innern zur Erledigung mitgetheilt.
2. Von folgendem bei Berathung des Büdget für das Jahr 1871. mit Rücksicht auf die Ausgabepost für das Lehrerpersonal der Hochschule gefaßten Beschlusse:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, nur soweit Lehrstühle an der Hochschule ins Leben zu rufen, als nicht solche bereits am eidgen. Polytechnikum in einer für die Hochschule mitbenutzbaren Weise bestehen.“
wird Vormerk am Protokoll genommen u. der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
3. Von folgendem nach Feststellung des Büdget für das Jahr 1871. gefaßten Beschlusse:
„Die Voranschläge für den Dotationsfond der Hochschule u. den Fond für das höhere Volksschulwesen werden in der Meinung genehmigt, daß, wenn die in den Rechnungen speziell nachzuweisenden Verwendungen der einzelnen Credite die ausgesetzten Summen nicht erreichen, auch nur der Betrag der wirklichen Ausgaben diesem Fonds entnommen werden darf.“
wird Vormerk am Protokoll genommen u. den Direktionen der Finanzen u. des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
4. Von dem Beschlusse, wodurch der Regierungsrath eingeladen wird, künftig den Voranschlägen eine beleuchtende Weisung beizugeben, wird der Direktion der Finanzen in  der Meinung Mittheilung gemacht, daß sie künftig den Entwurf zu dieser Weisung dem Regierungsrath zugleich mit ihrem Entwurfe des Voranschlages vorzulegen habe.
5. Von dem Beschlusse, wodurch der Regierungsrath im Hinblick auf die großen Zuschüsse des Staatsgutes zu den Spitalausgaben eingeladen wird, die bestehenden Verordnungen, namentlich über die Verpflegungsgelder in den kantonalen Kranken[-] u. Versorgungsanstalten, dem Kantonsrathe zur Kenntnißnahme mitzutheilen, wird Vormerk am Protokoll genommen u. der unterm 25. Sept. v. Js für Hinterbringung eines umfassenden Gesetzesentwurfes über die kantonalen Kranken[-] u. Versorgungsanstalten aus den H[erren] Direktoren der Finanzen, des Erziehungswesens u. den Medizinalangelegenheiten bestellten Commißion mit dem Auftrage Mittheilung gemacht, die einschlägigen Reglemente zu prüfen u. darüber dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
