Civ. Gede. Ottenhausen. Ueberweis. ihres Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindebeschlusses an d. Bez. Rath Pfäffikon.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Civilgemeinde Ottenhausen, Rekurrentin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 12. v. Mts. beschloß die Gemeindeversammlung der politischen Gemeinde Pfäffikon, sich bei dem Bau & Betrieb einer durch das Kemptthal führenden Eisenbahn mit einem Aktienkapital von Fr. 200,000 zu betheiligen unter Bedingung, daß Private & die Civilgemeinden Pfäffikon & Irgenhausen hievon Fr. 70,000 zum Voraus übernehmen.
B. Mit Eingabe vom 24. v. Mts. beschweren sich die Bevollmächtigten der Civilgemeinde Ottenhausen über diesen Beschluß und ersuchen um dessen Auf-  hebung resp. Abänderung, verlangen jedoch, daß die erstinstanzliche Behandlung ihres Rekurses einem andern, als dem Bezirksrathe Pfäffikon zugewiesen werde, indem der Präsident des letztern, Hr. Statthalter Frick, Mitglied des fraglichen Eisenbahnkomite sei & Hr. Bezirksrath Wettstein im Dorfe Pfäffikon wohne & den Eisenbahnangelegenheiten ebenfalls sehr nahe stehe.
C. Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt diesem Begehren gemäß die Rekursakten unterm 26. v. Mts.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß es Sache des Bezirksrathes Pfäffikon ist, den Rekurs in erster Instanz zu entscheiden & dabei die Gründe für den Ausstand einzelner Mitglieder zu würdigen,
beschließt:
I. Es seien die Akten dem Bezirksrathe Pfäffikon zur erstinstanzlichen Entscheidung zu überweisen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, die Rekurrentin & an die Direktion des Innern.
