Uebersendung des Blattes III. des neuen Atlasses u. Auflegung sämmtlicher Blätter im Sitzungszimmer des Reg. Rathes.
Mit Schreiben vom 24ten dieß übersendet das schweizerische Militärdepartement ein Exemplar des Blattes III. des neuen schweizerischen Atlasses.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Seien für die Zukunft diese sämmtlichen Blätter im Sitzungszimmer des Regierungsrathes aufzulegen.
II. Sei hievon dem Staatsarchivariate mit der Einladung Kenntniß zu geben, der Staatskanzlei die sämmtlichen bis gegenwärtig eingekommenen Blätter zuzustellen.  
III. Sei übrigens das Blatt III. zunächst der Direktion der Finanzen zu Handen der topographischen Commission zur Einsicht und nachheriger Rückgabe an die Staatskanzlei zuzustellen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an das Staatsarchivariat.
