Gutachten an den Großen Rath, über den Gesetzesvorschlag betreffend die Schuldbetreibungen.
Der von der Gesetzesrevisions-Commißion mit Zuschrift vom 6. d. M.  übermachte Entwurf eines Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung, wurde heute zu begutachten angefangen und dem Großen Rathe mit nachstehenden (gedruckten) Abänderungen beliebt: 
Gutachten.
In Folge Bestimmung des Art: 57. der Staatsverfassung hat der Regierungsrath den ihm von der Gesetzes-Revisions-Commißion übermachten Gesetzesvorschlag, betreffend die Schuldbetreibung, einer sorgfältigen Berathung unterworfen, und gibt sich nunmehr die Ehre, als das Resultat derselben der höchsten Behörde nachfolgende Abänderungsanträge zu hinterbringen.
§. 1. Erachtet der Regierungsrath für zweckmäßiger, daß der Schuldenschreiber aus einem Dreyervorschlage gewählt werde. 
§. 3. In Analogie mit der Bestimmung des Art: 11. N°. 8., Geschäftsordnung des Regierungsrathes, dürfte die Prüfung und Aufbewahrung der Bürgschaftsscheine der Schuldenschreiber den Administrationsbehörden übertragen werden, und wird daher nachfolgende Redaction des §. 3. vorgeschlagen:
"Für Erfüllung seiner Verrichtungen und für alle aus einer dießfälligen Uebertragung oder Unterlaßung gegen ihn entstehenden Ansprachen stellt der Schuldenschreiber zwey habhafte solidarisch verpflichtete Bürger. Der Rath des Innern auf das Befinden des Bezirksrathes entscheidet über deren Annehmbarkeit, und nihmt ihren schriftlichen Bürgschaftsschein in Verwahrung.
§. 6. Trägt der Regierungsrath darauf an, daß in Linie 5. die Worte: "wodurch möglicher Weise ein Nachtheil für den Gläubiger erfolgen könnte", – und in Linie 4. von unten die Worte "Jedoch steht – entstehen könne" – weggelaßen werden, indem sonst leicht aus einer solchen Bestimmung eine Unzahl von Prozeßen erwachsen dürfte, den Rechstriebbeamten hingegen durch diese Auslaßung keineswegs benommen wird, sich gegen allfällige Ansprachen zu rechtfertigen. 
§. 11. Um allem Mißverständniß vorzubeugen, als ob die Bote für Bevogtete den Vogt selbst gälten, schlägt der Regierungsrath am Ende des §. folgende Redaction vor: "sind die Botte zu Handen der Bevogteten beym Vogte abzugeben." Und ebenso wäre dann im §. 13. lin: 2. nach den Worten, "darauf" einzuschieben: "und zwar bey Bevogteten unter Anzeige an den Vogt."
§. 14. Dürfte am Ende der Zusatz beygefügt werden: "bey Einsprachen gegen die Pfändung findet das im §. 15. bezeichnete Verfahren Statt."
§. 16. Am Ende schlägt der Regierungsrath folgende Redactionsveränderungen vor: "dabey sind die allfällig schon darauf haftenden Schulden auf dem Pfandscheine vorzustellen."
§. 18. Hält der Regierungsrath die Redaction der Minorität der Revisions-Commißion für zweckmäßiger, so daß nähmlich gesagt würde: "der Gemeindammann ist berechtigt, die Pfänder beym Schuldner wegzunehmen, oder der solche unter seiner Verantwortlichkeit bey demselben liegen zu laßen." Allervorderst ist der Gemeinammann weit eher mit den Umständen der Debitoren vertraut als der Creditor, weiß also wohl, ob ihm die Pfänder belaßen werden dürfen; ferner wird dadurch verhindert, daß nicht immer Pfänder ausgetragen werden müßen, und endlich bleibt dem Creditor stets die nöthige Sicherheit durch die Verantwortlichkeit des Gemeindammanns.
§. 20. Lin. 5. von unten trägt der Regierungsrath auf nachfolgende Redaction an: "das oder der Gläubiger" damit dem Irrthum vorgebogen werde, als ob z. B. der letzte Pfandgläubiger wie im Concursverfahren durch Überschlagung und Erklärung, er wolle die frühern für ihre Forderungen befriedigen, die Pfande an sich bringen könne.
§. 21. Glaubt der Regierungsrath es sollte das Pfandrecht erst innerhalb eines Jahres erlöschen; und zwar im Intereße der Schuldner sowohl als der Gläubiger, indem auf diese Weise nicht so schnell zur Versilberung geschritten werden muß. 
Lin. 2. sollte es heißen: "Ausfertigung des Auffallsrufes statt der Warnung."
§. 26. dürfte der letzte Passus Lin. 3. von unten ganz wegbleiben, und zwar damit in keinem Falle ein Schuldner für einen einzigen Zins bis auf den Auffall getrieben werden kann.
