Boller J. H. in Uster.
No 4. des Herrn J. H. Boller, Baumwollspinnerei, in Uster.
	Genehmigungsbedingungen:
a. Die Schlußsätze von §§ 8 und 10 nach dem Entwurf sind nur im Sinne von Art. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18 Febr. und 14. Dezbr. 1878 anzuwenden, resp. über die sofortige Entlassung oder Austritt eines Arbeiters der gerichtliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes]; die beigefügte Abänderung in den §§ 8 und 10 ist unzulässig.
b. § 11 ist in folgender Weise zu ergänzen: Gegenwärtige Fabrikordnung, welche „an auffälliger Stelle im Etablissement anzuschlagen und jedem Arbeiter zu behändigen ist“ … u. s. f. [Art. 8 Abs. 5 des zit. Gesetzes].
c. Die Eintheilung der Arbeitszeit ist jeweilen der Orts-  behörde anzuzeigen und es darf dieselbe an Vorabenden von Sonn- und Festtagen nicht mehr als 10 Stunden betragen [Art. 11 des zit. Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1879/0889]
