Hr. A. Bolleter, z. Rosenburg, dhr. Abweis. ss. Revisionsgesuches betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen des Herrn A. Bolleter, Weinschenks zur Rosenburg, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. dieß wurde der Rekurs des Petenten gegen einen Beschluß  der Direktion der Finanzen, wodurch er mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 abgewiesen worden, verworfen.
B. Mit Eingabe vom 16. dieß sucht Herr Bolleter um Revision dieses Beschlusses nach, indem er vorerst wiederholt bestreitet, daß er seine Wirthschaft bisher unordentlich betrieben habe, und indem er sodann noch bemerkt: Die gegen ihn erhobene Anschuldigung, daß er gefälschte Weine ausgeschenkt, sei, wie sich dieses aus einem Gutachten des Hrn. Professor Dr Bolley und einer Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 18. August l. Js. ergebe, bloß auf eine falsche Denunziation des Malers Großmann gegründet gewesen. Endlich legt Hr. Bolleter noch zwei schriftliche Zeugnisse des Hrn. Gemeindammann Altorfer, in Kloten & des Hrn. Frei, Sekretär des hiesigen Stadtammannamtes, ein, worin die Aussteller erklären, daß sie in der Wirthschaft des Herrn Bolleter nie etwas Ungebührliches beobachtet haben.
Hiebei kommt in Betracht:
Die vom Petenten zur Unterstützung seines Revisionsgesuches angeführten Gründe sind nicht im Stande, diejenigen Gründe, auf welche sich der Beschluß, um dessen Revision nachgesucht wird, stützt, zu entkräften.  
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Hrn. Bolleter abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten, c. das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen der Stadtpolizei, an ersteren gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
