Revisionsgesuch Maur–Fällanden betr. Straßenbaute.
Durch Regierungsbeschluß vom 27. Juli d. Js. wurde einem Beschlusse des Bezirksrathes Uster, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Maur nach Fällanden, die Genehmigung ertheilt, jedoch mit der Abänderung, daß in Gutheißung des Rekurses des Gemeindrathes Maur im Banne Fällanden nicht nach der Modifikation, sondern nach dem Hauptprojekte gebaut werden solle.
Unterm 16. Juli sucht der Gemeindrath Fällanden um Revision dieses Beschlusses nach und verlangt Bewilligung zum Bau nach dem Modifikationsprojekt, sowie eine Lokalbesichtigung durch den Regierungsrath. Er glaubt, daß das von ihm gewünschte Projekt noch soweit abgeändert wer-  den kann, daß bezüglich der Steigerungsverhältnisse so zu sagen keine Differenz mehr besteht.
Die vom Regierungsrath bezeichnete Abordnung berichtet:
Aus dem auf den 24. dieß angeordneten Lokalaugenschein ergibt sich, daß das Modifikationsprojekt, weil fast geradlinig in Bezug auf die Richtung dem Hauptprojekt, das in starker Krümmung sich an den Berg anlehnt, vorzuziehen ist; dagegen nimmt es erheblich größere Steigerungsverhältnisse in Aussicht. Diese letztern können jedoch durch genügenden Ab- und Auftrag so ausgeglichen werden, daß das Gefäll bezw. die Steigung auf ein Maximum von 1 1/2 % reduzirt wird. Der Gemeindrath Fällanden macht sich anheischig, diese Ausgleichung zu vollziehen. Die Abordnung des Gemeindrathes Maur erklärt sich damit einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der regierungsräthlichen Abordnung,
beschließt:
I. Das Modifikationsprojekt zwischen No 73 und 94 an der zu erbauenden Straße II. Klasse zwischen Maur & Fällanden wird, in Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 27. Juli d. Js., genehmigt, unter der Bedingung, daß das Gefäll, bezw. die Steigung auf ein Maximum von 1 1/2 % reduzirt wird.
II. Tragen die Revisionspetenten die Kosten, bestehend  in 10 Fr. für Augenschein, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an die Gemeindräthe Fällanden und Maur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
