Eisenbahndirektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen Gesuch um e. erste Einzahlung an d. Staatssubvention.

Präsidial-Verfügungen.
8. März 1873.
Die Eingabe der Eisenbahndirektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen vom g. T., betreffend Leistung des Finanzausweises unter Mittheilung des Aktionärverzeichnisses, eines Kostenvoranschlages und Anleihensvertrages u.  Gesuch um Anordnung einer ersten Einzahlung an die Staatssubvention, wird dem Hrn. Reg. Rath Pfenninger als Mitglied des Verwaltungsrathes zur Antragstellung überwiesen.
