Einforderung des Berichts über die Besetzung der Pfarre Zell.

Actum Mittwochs den 8. Februar 1832.
Iussu Praesidii.
Da schon unterm 22sten October v. J. von dem Regierungsrathe an den Kirchenrath ein Auftrag zu Besorgung der nöthigen Einleitungen für Besetzung der Pfarre Zell erlaßen, und so viel bekannt, auch von dieser Gemeinde die Wahl getroffen worden, seither aber keine amtliche Anzeige darüber eingelangt ist, so wird das Statthalteramt Winterthur beauftragt, der benannten Gemeinde den Bericht über die Wahl abzufordern und der Regierung einzusenden.
