Verkauf v. Staatsland auf der Grüze - Oberwinterthur.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Notar Denzler in Winterthur wünscht vom Staate eine Parzelle Ackerland in der Grüze bei Oberwinterthur zu kaufen, und anerbietet für das 1581.4 m2 große Stück Fr. 2500.
Herr Expropriationskommissär Boller, welchem diese Offerte zur Prüfung betr. Angemessenheit der Preise übermittelt worden war, empfiehlt dieselbe zur Annahme, indem er findet, daß das Grundstück zwar gut abgerundet sei und sich unter Umständen für einen Bauplatz eignen könne, daß aber wegen der Nähe der Baderschen Gelatinenfabrik, welche üblen Geruch verbreite, Bauplätze daselbst nicht gesucht seien. Uebrigens werde schwerlich mehr gelöst werden, als der Preis, den Hr. Denzler anbiete. Im Fernern hat Herr  Boller mit Hrn. Denzler noch über den Ankauf eines Streifen Straßengebietes, welches durchaus unkultivirt ist, unterhandelt, und es hat letzterer für die Parzelle noch Frk. 600 geboten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, über den Verkauf von entbehrlichem Staatsland in der Grüze bei Oberwinterthur zum Preise von Fr. 3100 einen Vertrag abzuschließen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
