Entschädig. f. Advokat Schwarz jun. als Stellvertreter d. Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch um Ausrichtung eines Honorars an Hrn. Advokat H. Schwarz, jun. für Stellvertretung der Staatsanwaltschaft,
da sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Juni 1883 wurde beiden Staatsanwälten – für beide zusammen – ein in die Sommergerichtsferien fallender Urlaub von 3 Wochen ertheilt, und als deren außerordentlicher Stellvertreter Advokat Hch. Schwarz in Zürich bezeichnet im Sinne der §§ 74 & 1153 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege. 
Unter Bezugnahme auf diesen Beschluß übermittelt Hr. Staatsanwalt Kronauer mit Zuschrift vom 7. September d. Js. eine diese Stellvertretung beschlagende Honorarrechnung des Hrn. Schwarz mit dem Gesuche deren Regulirung veranlaßen zu wollen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und in Anwendung von § 1153 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Schwarz, jun. wird in Genehmigung seiner Honorarrechnung für Stellvertretung der Staatsanwaltschaft der Betrag von 30 Fr. durch die Staatskasse ausgerichtet. XIV. b.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion an Staatsanwalt Kronauer, an Advokat Schwarz und an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung.
