Antrag des Erziehungsrathes über Erlaßung einer Verordnung betreffend die nächtliche Beschäftigung der Jugend in den Fabriken.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben d. d. 16. d. M. eine Be-  schwerde der Bezirksschulpfleger Uster über nächtliche Beschäftigung der Schuljugend in der Fabrik des Herrn Kunz in Uster mit der Bitte um abhülfliche Maßregeln einsendet, so findet sich der Regierungsrath veranlaßt, mit Beziehung auf einen frühern Auftrag, die Handelskammer nochmahls einzuladen, ihr Gutachten über den ihr zugestellten Entwurf einer Verordnung, betreffend die Beschäftigung der Jugend in den Fabriken, mit Beförderung einzubringen.
