Viehassekuranzgesellschaft Schlatt, Gesuch um e. Staatsbeitrag.
Die Gesundheitskommission Schlatt stellt Ns. der Viehassekuranzgesellschaft daselbst gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. Entschädigung bei Viehverlust das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an ihre im Jahr 1885 geleisteten Entschädigungen & legt eine ratifizirte Rechnung mit den weiter erforderlichen Beilagen vor.
Aus dieser Rechnung, welche bloß über die Ausgaben geführt ist, ergibt sich:
1. Von den wegen Krankheit geschlachteten 2 Ochsen u. 13 Kühen wurden gemäß § 11 der unterm 7. Juli 1885 von der Sanitätsdirektion genehmigten Statuten 3772 1/2 Ko Fleisch an die Gesellschaftsmitglieder ausgewogen u. trug dasselbe Fr. 4233 05 ab. Diese komparirt in Ausgabe als Vergütung an die 15 Geschädigten.
Hieraus erwuchs der Gesellschaft ein direkter Schade[n] nicht, wohl aber vielleicht ein indirekter den Mitgliedern, indem ihnen möglicherweise mehr Fleisch zukam, als sie für ihren Konsum bedurften.  
2. In 11 Fällen von den oben bezeichneten mußte die Gesellschaft Fr. 157 05 baar zusammenbringen, und die geschädigten Mitglieder für ungenießbares und werthloses Fleisch weiter zu entschädigen.
3. Für Verwaltung u. Allerlei wurden Fr. 91 85 ausgelegt.
Im Fernern ist anzuführen:
Die Assekuranzgesellschaft besteht aus 75 Viehbesitzern mit 253 Stück Vieh im Schatzungswerth von ca 88,000 Fr. Da die Mitglieder eigentlich nur 
für den direkten Schaden von
Fr.
157 05
u. die ferner erwähnten Ausgaben von
“
91 85
aufkommen müssen, im Ganzen für
Fr.
248 90.
so ist das Stück Vieh mit 98 Rp. belastet u. kommen auf den Gesammtwerth des Viehes nur 0,21%.
Die Gesundheitskommission Schlatt empfiehlt auch in spezieller Eingabe das Gesuch zur Entsprechung.
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211., Erwägung 1.
2. Im vorliegenden Falle, wo der Verlust nach Jahresfrist nur 0,21% des Gesammtwerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt u. auf das Stück ein Zuschuß von 98 Rp. entfällt, kann ein Staatsbeitrag – zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der Akten.
