Erneuerung der Niederlassungsbewilligung an Hrn. Dr. Hepp & Richard Wagner.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe folgende an politische Flüchtlinge eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligungen zur Genehmigung vorgelegt:
1., die von dem Gemeindrathe Hottingen unterm 15 Okt. an Hrn. Richard Wagner von Leipzig ertheilte.
2., die von dem Gemeindrathe Enge an Hrn. Med: Dr. Philipp Hepp von Neustadt an der Haardt in Rheinbaiern ertheilte.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Erneuerung der Niederlassungsbewilligung für die beiden Petenten von ihrer Seite nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei den Petenten die Niederlassung neuerdings auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II., Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben, beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Disp: V. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 Sept: 1850 zu führenden Verzeichnisse von der ertheilten Bewilligung Vormerk nehmen.
