Schreiben der K. K. Oestr. Gesandtschaft, betreff. eine Wechselsache des Handelsmann K. Haas in Zürich.

Iussu Præsidii
Actum den 7. August 1846.
Mit Schreiben vom 6t. d. M. ersucht die K. K. östr. Gesandtschaft den Handelsmann K. Haas in Zürich verständigen lassen zu wollen, daß, nachdem das pesther Großhandlungshaus J. Laszki und Sohn in seiner Rechtssache gegen ihn [C. Haas] pto. einer Oehllieferung bei  den Wechselgerichten 1t. und 2te. Instanz sachfällig und zur Bezahlung einer Preisdifferenz von 450. fl. C. Mz. und zum Ersatze der Gerichtskosten verurtheilt worden war, dasselbe den Steurungsweg ergriffen habe, das Pesther Wechselgericht habe über die Steurungsklage eine Tagsatzung auf den 28. d. M. mit Beifügen anberaumt, daß dann diese Rechtssache auch in dem Falle, wenn Haas dabei nicht erscheinen würde, ohne Weiters werde verhandelt werden. 
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu beförderlicher Mittheilung an den Betreffenden  Kenntniß gegeben.
