Steuerkommission Winterthur betr. Revision e. regräthl. Entscheides üb. Verlegung von Gemeindesteuern.
Mit Datum 14. Nov. 1877 ersucht die Steuerkommission Winterthur um Revision des regierungsräthlichen Entscheides vom 6. Oktober desselben Jahres betreffend Verlegung von Gemeindesteuern, beziehungsweise um Interpretation des § 145 des Gemeindegesetzes vom 5. Juli 1875 und wünscht, der bezeichnete Paragraph möge dahin ausgelegt werden, daß als Grundlage für das Gemeindesteuerregister eines Jahres je das Staatssteuerregister des unmittelbar vorhergehenden, und nicht des gleichen,  Jahres zu betrachten sei.
Dieses Revisionsgesuch wird von verschiedenen Gemeindräthen durch eine gedruckte, vom 1. Nov. 1877 datirte, Zuschrift unterstützt, während ein Gemeindrath in besonderer Zuschrift im Gegentheil sich der in dem zit. Regierungsbeschluß ausgesprochenen Ansicht anschließt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Die von den Revisionspetenten aufgezählten Umständlichkeiten sind allerdings vorhanden & es wäre für die Gemeindeverwaltungen gewiß bequemer und einfacher, nach dem von den Revisionspetenten angestrebten Modus vorzugehen. Diese Rücksichten dürfen aber nicht maßgebend sein gegenüber den thatsächlichen schweren Ungerechtigkeiten welche dieser Modus mit sich führen muß und es liegt für den Regierungsrath kein Grund vor, von seinem früher eingenommenen Standpunkt abzugehen, dieß um so weniger, als auch die, bezüglich der Frage der Revision des Gemeindesteuerwesens bestellte, kantonsräthl. Kommission in ihrem Berichte vom 14. März d. Js. [Amtsblatt No 24 vom 22. März, pag. 729] dem Standpunkt des Regierungsrathes beipflichtet.
beschließt:
I. Auf eine Revision des in Frage stehenden  Entscheides wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Steuerkommission Winterthur, an sämmtliche Gemeindräthe des Kantons a-durch Separatabzüge-a unter Zustellung der Akten.
