Landrechtsertheilung an den Herrn Profeßor Dr. Kurz aus Bayreuth.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. d. Ms. beschloßen, dem Herrn Profeßor Dr. Heinrich Kurz aus Bayreuth  im Königreich Bayern, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frkn. sowie der Gemeinde Schwamendingen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Schwamendingen und des Herrn Profeßor Dr. Kurz unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
