Recurs des Herrn Heinrich Stadtmann von Grüningen betreffend Nichtöffnung einer Waßertolle.
Mit Memorial vom 27. d. M. recurrirt Herr H. Stadtmann in Grüningen gegen einen Beschluß des Finanzrathes, betreffend Nichtöffnung einer Waßertolle hinter der ehemahligen Schloßscheune in Grüningen. Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hotz und Schäppi niedergesetzt, auch der Finanzrath, unter Zustellung des Recurs-Memoriales, zu deren Beantwortung an obige Commißion eingeladen.  
