Ertheilung eines Wasserrechtes an Hrn. J. Job in Niederurdorf.
In Sachen des Herrn Jakob Job in Niederurdorf (bevormundet durch Herrn Gemeindammann J. Häderli in Birmensdorf:)
betreffend Wasserrecht:
hat sich ergeben:
A. Die Herren Albert Wetter u. Jakob Job beabsichtigen laut Eingabe vom 29. Weinmonat 1860, in ihrer am Urdorfer- oder Schäflibach in der Gemeinde Dietikon gelegenen Wiese, Vogelaumatt genannt, ein Wasserwerk zu errichten u. dazu, gemäß eines schon von ihren Besitzvorfahren erworbenen, jedoch seit längerer Zeit nicht ausgeübten Rechtes, das Wasser des genannten Baches zu benutzen u. durch den bereits bestehenden Kanal auf das zu errichtende Werk zu leiten, von wo aus dasselbe wieder über die Vogelaumatt nach dem Wildbache geleitet würde.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes sind folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden:
1) Von Herrn J. Pfenninger, Nagelfabrikant, bei Dietikon,
2)    “       “     Tobias u. Rudolf Gloor in Oberurdorf,  
3) von Herrn Jakob Wiederkehr, Manns-Schuster in Dietikon,
4)   “       “     Heinrich Wintsch im Herweg, Dietikon.
Bei der Lokaluntersuchung konnten die Einsprachen unter No. 1, 2 & 3 unter gewissen in die Konzession aufzunehmenden Bedingungen beseitigt werden u. später wurde laut Bescheinigung d. d. 25. Wintermonat 1861 auch diejenige unter No 4 erledigt.
C. Mit Zuschrift d. d. 30. Wintermonat 1861 macht der Vormund des Herrn Job die Anzeige, daß derselbe nunmehr alleiniger Eigenthümer der betreffenden Liegenschaften u. einziger Bewerber um das nachgesuchte Wasserrecht sei u. er wünscht, daß seinem Mündel die Conzession für dasselbe ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Job von Birmensdorf, seßhaft in Niederurdorf, bevormundet durch Herrn Gemeindammann J. Häderli in Birmensdorf, wird die Bewilligung ertheilt, in seiner am Schäflibache in der Gemeinde Dietikon gelegene Wiese, Vogelau genannt, ein Wasserwerk  zu errichten u. dazu das Wasser des Baches ab dem bestehenden Schwellwuhr in der Weise zu benutzen, daß dasselbe theils durch den bestehenden Wässerungsgraben, theils durch einen neu zu erstellenden Kanal auf das Werk geleitet u. von da aus am untern Ende der Wiese des Petenten wieder in den Bach abgeführt wird, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Bei diesem Wasserwerke soll sowohl für die bestehenden als auch für die neuen Anlagen folgendes Nivellement gültig sein:
Grundschwelle des Fallenwuhrs im Schäflibach
7.54.
Stirne der Schwellfallen auf dem Wuhr
4.94.
Wasserspiegel ob den Fallen (veränderlich)
4.96.
Sohle der Kanalbrücke unter der Hauptstraße
7.04.
Grundschwelle der Falle zur Lohstampfe (Maximalhöhe)
5.94.
Bachsohle am Auslauf des Stampfegerinnes
18.89.
Bachsohle am      “         “    Kanales des projektirten Wasserwerkes
35.07.
Fixpunkte:
Straßenmarche neben dem Einlauf der Kanalbrücke
3.14.
Straßenmarche neben dem Auslaufe der Kanalbrücke
3.15.
Grenzmarke zwischen Urdorf & Dietikon im Garten des Herrn Wintsch
0.56. 
Scheitel des Gewölbes an der untern Seite der Bachbrücke
7.10.
2) Der Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet, die Schwellfallen auf dem Wuhr bei Bachanschwellungen zu öffnen.
3) Durch dieses Wasserwerk dürfen unterhalb liegende Wasserrechte weder beeinträchtigt noch gestört werden; der Wasserwerksbesitzer ist demnach verpflichtet, das Wasser regelmäßig abfließen zu lassen, d. h. wenn das Rad oder die Turbine abgestellt wird, soll der Leerlauf geöffnet werden.
4) Ebenso dürfen urkundlich bestehende Wässerungsrechte durch die Benutzung dieses Wasserwerkes nicht geschmälert werden.
5) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, dem Jakob Wiederkehr, Manns [sic!], in Dietikon für dessen Vogelauwiese gemäß friedensrichterlichem Vergleich ein Wegrecht über sein Eigenthum zu gestatten u. zu diesem Behufe allfällig nothwendig werdende Kanalübergänge zu erstellen.
6) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes & der bestehenden Lohstampfe vorgenomen werden; dagegen ist dem Unternehmer gestattet, die Lohstampfe eingehen zu lassen.  
7) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon Kenntniß zu geben.
8) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Job an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 29 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
