Landrechtsertheilung an Isidor Engler & Friedrich Theodor Haugh.
Mit Zuschrift vom 6. Dezember übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Hrn. Isidor Engler, Steinhauer, von Wolfach - Baden, geb. 1831,
2.   “      “    Friedrich Theodor Haugh, Kaufmann, von Leipzig - Sachsen, geb. 1833,
beide wohnhaft in Enge, welche am 20. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüg-  lichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes datirt 24. Mai resp. 2. November 1881, beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Enge und an die Direktion der Finanzen.
