Obergericht. Zuschr. betr. Beantw. e. Anfrage üb. Erstreck. d. Frist für Eintrag. d. Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in d. Grundprotokolle.
Das Obergericht beantwortet die herwärtige Zuschrift vom 9. d. Mts., betreffend die in § 18 des Gesetzes über die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. s. f. vom 22. April 1862 festgesetzte Frist resp. die Thunlichkeit einer Verlängerung derselben, mit Schreiben vom 15. d. Mts. in folgender Weise:
Vor Allem aus theile das Obergericht mit, daß die Civilabtheilung am 9. d. Mts. sämmtliche Bezirksgerichte beauftragt hat, von den Notariatskanzleien mit Beförderung Bericht einzufordern, für welche Gemeinden die Eintragung noch im Rückstande sei.
Mit Bezug auf die Sache selbst sind die Ansichten der Mitglieder des Obergerichtes getheilt[.]  
Die eine Hälfte des Obergerichtes geht davon aus, es erscheine nicht zweckmäßig, daß die in Frage stehende Frist durch einen gesetzgeberischen Akt nochmals erstreckt werde, indem dadurch nur die Saumseligen begünstigt, für die Sache selbst aber nichts gewonnen würde. Sie glaubt, daß auf anderem Wege ohne eigentliche Rechtsverletzungen zum Ziele gelangt werden könne. Vorerst sei nämlich in Betracht zu ziehen, daß in allen den zahlreichen Fällen, wo die Grundeigenthümer einer Gemeinde zur Zeit des Ablaufes der Frist in der Bereinigung der Grundprotokolle begriffen seien, oder auch nur die Bewilligung zur Vornahme derselben bei der Civilabtheilung eingeholt haben, – der Endtermin zur Anmeldung von Grunddienstbarkeiten u. s. f. bis zum Zeitpunkte der öffentlichen vor Gericht vorzunehmenden Anlobung der Hofbeschreibungen ausgesetzt bleibe. Sodann gebe der § 18 des Gesetzes betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. s. f. hinreichende Aushülfe um unnöthige Härten zu vermeiden, sofern nämlich unter den Bestimmungen dieses § alle diejenigen Berechtigten begriffen werden, welche ihre Ansprachen bei der Flurkommission rechtzeitig angemeldet haben, gleichviel, ob der Grund der unterbliebenen Eintragung in das Grundprotokoll in einer Zögerung des Notars oder auch darin bestehe, daß die Flurkommission ihre Vorarbeiten diesem noch nicht eingereicht habe.
Wenn auch noch eine erhebliche Anzahl von Gemeinde sich im Rückstande befinde, wie z. B. im Notariatskreise Oberwinterthur, wo laut einer Eingabe der Notariatskanzlei eine An-  zahl von Flurkommissionen ihre Vorarbeiten den Landschreibern noch nicht eingereicht haben, so seien auf der andern Seite in einem nicht unbedeutenden Theile von Gemeinden die Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in den Notariatsprotokollen bereits vorgemerkt.
Durch geeignete Anordnungen könnte erzielt werden, daß in möglichst kurzer Zeit die Sache in Ordnung gebracht werde, immerhin in der Meinung, daß diejenigen Grundeigenthümer, welche während der 12 Jahr seit dem in Krafttreten des das Sachenrecht beschlagenden Theiles des privatrechtlichen Gesetzbuches gar nichts zur Wahrung ihrer Rechte gethan haben, sich nicht beklagen können, wenn sie endlich die durch das Gesetz ausdrücklich angedrohten Folgen ihrer Nachlässigkeit treffen.
Die Ansicht der andern Hälfte des Obergerichtes geht dagegen dahin, es erscheine durch die Umstände geboten, die in Frage kommende Frist noch um ein Jahr zu erstrecken.
Dieselbe hätte Bedenken, die Bestimmungen des § 18 des Gesetzes betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. s. f. in so ausdehnendem Sinne zu interpretiren, wie dieß oben geschehen ist u. glaubt, es finde diese Bestimmung nur auf Ausnahmsfälle, keineswegs aber auch auf solche Fälle Anwendung, wo in ganzen Gemeinden die Sache sich noch im Rückstande befindet.
Sie hält dafür, es würde zu bedenklichen Härten führen, wenn man die Frist nicht nochmals erstrecken wollte, u. es würde auf die große Anzahl von Fällen, wo keineswegs Nachlässigkeit oder böser Wille, sondern weit mehr Unbe-  holfenheit oder Unkenntniß u. Mißverständniß an der bisherigen Nichtanwendung die Schuld tragen, nicht genügende Rücksicht genommen.
So wünschbar auch ihr die endliche definitive Erledigung dieser Angelegenheit erscheine, so vermag sie doch nicht einzusehen, daß durch ein nochmaliges Hinausrücken des Endtermines besondere Uebelstände eintreten würden, sofern die Erstreckung der Frist eine nicht allzu lange ist.
Dagegen ist sie dann der Meinung, u. diese Ansicht theilen eventuell auch diejenigen Mitglieder, welche in erster Linie die gesetzlich festgesetzte Frist eingehalten wissen wollen, daß nunmehr mit allen, sowol dem Regierungsrathe als der dießseitigen Stelle zu Gebote stehenden Mitteln darauf hingewirkt werde, daß die Sache binnen dieser noch anzuberaumenden letzten Frist endgültig bereinigt u. davon ausgegangen werde, daß unter allen Umständen von einer nochmaligen Fristerstreckung keine Rede sein könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Großen Rathe auf die nächste Sitzung vom 25. dieß nachstehender Gesetzesentwurf nebst Weisung zu hinterbringen.
[Fortsetzung RRB 1866/1005]
