Berathung über die Richtung der Strasse durch Wädenschweil.
Nachdem der Regierungsrath heute über den auf dem Kanzleytische gelegenen, mit Planen begleiteten gutächtlichen Bericht des Straßendepartements betreffend die von No. 36. bis 50. der Straße durch die Ortschaft Wädenschweil zu gebende Richtung eingetreten, wurde nöthig befunden, noch einige nähere Auskunft zu erhalten, und daher das Strassendepartement eingeladen, genau auszumitteln und einzuberichten, einerseits in was die Anerbietungen des Herrn Rentsch für den obern Straßenzug bestehen, und anderseits, wie sich die Verhältniße über Einmündung der Bergstraße in die eine oder andere Straßenrichtung gestalten.
