Wegen der Beschwerde des Herrn Pfarrer Spörri in Weiningen, daß die letzte halbjährliche Besoldung von dem Kloster Einsiedeln noch nicht erfolgt sey, wird eine dießfällige Zuschrift an Letzteres erlaßen.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. beschwert sich der Herr Pfarrer Spörri von Weiningen, daß ungeachtet aller bisher gemachten Vorstellungen an das Stift Einsiedeln, als Collator der Pfründe Weiningen, die Aushinbezahlung seines mit Ende letzten Juni’s verfallenen Einkommens noch nicht erfolgt sey, und von dem Collator die daherige Schuld auf die Unterhandlung wegen Abtretung fraglicher Pfründe geschoben werde.
Nach Anhörung dieses Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen, sich an das Stift Einsiedeln mit der Aufforderung zu wenden, die gedachte Besoldung beförderlich an das Pfarramt Weiningen, nach Inhalt des in Handen habenden Gesetzes vom 29. September 1832. berichtigen zu laßen; man dürfe dieß umso eher erwarten, als alle fremde Collatoren jenem Gesetze Genüge geleistet; da sich dann ferner ergeben, daß die Gemeinde Weiningen in keine Unterhandlungen wegen Uebernahme der dasigen Collatur eintreten wolle, so werde das Stift nunmehr hierseits eingeladen, Vorschläge wegen Abtretung jener Collatur zu eröffnen; jedenfalls aber stehe man in der Ansicht, daß allfällige Unterhandlungen keinen Einfluß auf die  pünktliche und richtige Bezahlung der Pfarrbesoldung haben dürfen. 
