Konsumverein Zürich. Genehmig. d. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 17. November 1867 übermittelt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Konsum-Verein in Zürich“ die revidirten Statuten dieser Gesellschaft und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath hat
im Ausstande des Hrn. Regierungsrath Dr. Treichler, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Konsum-Verein in Zürich“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dem Verwaltungsrath ist zu eröffnen, daß im Hinblick auf das geringe Vereinsvermögen eine möglichste Reduktion der Sparkassagelder wünschbar und darauf hinzuwirken sei.
III. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen & mit den Originalunterschriften zu versehen, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt, das andere der Gesellschaft zugestellt werden soll.
IV. Gegenwärtiger Beschluß mit Ausnahme von Disp. II soll sämmtlichen Abschriften und Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
V. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Konsumverein in Zürich“ und die Direktion der Finanzen.
