Gemdrth Außersihl; abgewies. Rek. betr. Besteuerung d. liegenschaftl. Vermögens d. kathol. Kultusvereins.
In Sachen des Herrn für Fürsprech Goll in Zürich Namens des Gemeindrathes resp. der Gemeinde Außersihl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besteuerung des in Außersihl befindlichen liegenschaftlichen Vermögens des kathol. Kultusvereins in Luzern,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 28. Jenner d. Js. erklärte der Bezirksrath Zürich den Rekurs des kath. Kultusvereins Luzern gegen den Beschluß des Gemeindrathes Außersihl vom 30. Wintermonat 1874 für begründet und die in Frage stehenden Liegenschaften des genannten Vereins in Außersihl [abgesehen von dem ehemals Vogler’schen Haus] steu-  erfrei und legte der Gemeinde Außersihl die Kosten auf.
D. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 27. Hornung Hr. Fürsprech Goll Namens des Gemeindrathes Außersihl, sucht um Aufhebung des bezirksräthlichen und dagegen um Aufrechthaltung des gemeindräthlichen Beschlusses nach & bezieht sich zur Begründung seines Begehrens auf das schon vor erster Instanz Ausgeführte, welchem er im Wesentlichen beifügt:
Rekurrentin halte von vornherein fest die zugegebene Thatsache, daß sie einer fremden, d. h. luzernischen Privatkorporation gegenüber stehe, die zur Verfolgung ihrer religiösen Privatzwecke eine Zweigniederlassung in Außersihl gegründet habe. Neu könne aber Rekurrentin nicht zugeben, daß die private Betreibung von Religionssachen und zwar hier noch überdieß im Gegensatz und in Apposition mit der staatlich garantirten kathol. Kirchgemeinschaft das Privilegium der Steuerbefreiung im Sinne des zürch. Steuergesetzes begründe. Umgekehrt läge in der gleichmäßigen Behandlung solcher vom rechtlichen [öffentlich- und privatrechtlichen] Standpunkt aus betrachtet, so ganz verschiedener Personen eine Ungerechtigkeit und Ungleichheit, die nicht kommen dürfe, so lange  unsere staatliche Einrichtung derart sei, daß sie gesetzlich einen Unterschied zwischen öffentlichen und privaten Religionsgemeinschaften mache und jene hinsichtlich ihrer pekuniären und ideellen Gebahrung der staatlichen Kontrole und Oberaufsicht unterwerfe. Die Gerechtigkeit erheische, daß diejenigen kirchlichen Genossenschaften die Steuerfreiheit im Sinne unseres Gesetzes zu beanspruchen haben, die durch ihre Konstituirung und Unterstellung unter die staatliche Kontrole beweisen, daß sie öffentliche, d. h. rein kirchlichen Zwecken dienen; nicht dagegen alle diejenigen Verbindungen, die jede staatliche Kontrole grundsätzlich und dogmatisch von der Hand weisen und ihre religiösen und kirchlichen Zwecke ganz und gar in der Form einer privatrechtlichen Korporation betreiben. Das letztere werde der Gegnerschaft ja nicht nur nicht verwehrt, sondern in vollem Maße frei gegeben, damit soll sie aber auch die mit dieser privatmäßigen Religionsgebahrung verbundenen Lasten an Staat und Gemeinden übernehmen.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 19. März beruft sich Hr. A. Ledergerber-Borrsinger in Zürich als Bevollmächtigter des kathol. Kultusvereins in Luzern auf die Begründung seiner Rekurseingabe an den Bezirksrath, so-  wie auf die Entscheidungsgründe des letztern & trägt auf Abweisung der gegenwärtigen Rekurrentin an.
F. Diesem Antrage schließt sich der Bezirksrath Zürich mit Zuschrift vom 3. April an & erklärt, daß er sich zu weiteren Bemerkungen nicht veranlaßt finde.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei. nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, an Hrn. Ledergerber-Borrsinger in Zürich zu Handen des kathol. Kultusvereins in Luzern, sowie an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der betreffenden Akten.
