Verfassungsrathswahlen. Uebermittl. d. Verbalprozesse üb. d. v. d. Wahlkreisen Horgen, Thalweil u. Hausen vorgenommenen Ersatzwahlen in d. Verfassungsrath.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von den Vorsteherschaften der Wahlkreise Horgen, Thalweil & Hausen eingesandten Verbalprozesse über die am 20. dies stattgefundenen Ersatzwahlen von Mitgliedern des Verfassungsrathes, wonach gewählt worden sind:
1.
im Wahlkreise Horgen an Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Hrn. Oberst Stapfer, von dort:
Hr. Gemeindspräsident Julius Stapfer, in Horgen, von 960 Votanten mit 857 Stimmen.
2.
im Wahlkreise Thalweil an der Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Hrn. Heinrich Schmid von Gattikon:
Hrn. Staatsarchivar Dr Hotz, in Zürich mit 682 Stimmen von 1331 Stimmberechtigten.
3.
im Wahlkreise Hausen für den auf sein Gesuch entlassenen Hrn. Kreisrichter Gallmann in Kappel:
Hrn. Dr med. Brunner in Albisbrunn mit dem relativen Mehr von 283 Stimmen von 660 Votanten,
beschlossen:
Es sei bei dem Verfassungsrathe mittelst den in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Zuschriften auf Anerkennung dieser Wahlen & Einberufung des [recte: der] Ge-  wählten zur Beeidigung anzutragen.
