Landrechtsschenkung an Frau Wittwe Römer geborne Meyer von Ober-Utzweil.
Nach Anhörung eines von dem Stadtrathe Zürich mit  Schreiben d. d. 11. d. M. einbegleiteten, vom 9. d. M. datirten Beschlußes, laut welchem die an jenem Tage versammelt gewesene Stadtbürgergemeinde der Frau Susanna Meyer, Wittwe des se[ligen]. Herrn Leonhard Römer, gegenwärtig Bürgerin zu Ober-Utzweil, Cantons St. Gallen, das hiesige Stadtbürgerrecht schenkungsweise zugetheilt, hat der Regierungsrath einmüthig beschloßen, die Frau Römer auch mit dem Landrechte des Cantons Zürich zu beschenken.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes, und der Frau Wittwe Römer durch urkundliche Zufertigung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
