Gemdrth Hottingen; Revisionsgesuch betr. Staatsbeitrag an Hottingerstraße.
Der Gemeindrath Hottingen stellt mittelst Eingabe vom 11. Novbr. 1880 ein Revisionsgesuch an den Regierungsrath betr. Erhöhung des ertheilten Staatsbeitrages von 6000 Fr. an die Straße II. Klasse [Wolfbachstraße] in Hottingen, indem derselbe anführt, daß die Straße 99,603 30 Rp. gekostet habe nach Abrechnung der Kosten für Trottoirs, Einzäunung & daß, wenn man verhältnißmäßig für die größere Breite der Straße einen Abzug mache & nur 6m Kronenbreite mit 1 1/2 m für den Straßengraben bei Zutheilung des Staatsbeitrages berechne, ein Kostenbetrag von 62,629 Fr. 75 Rp. in Anschlag zu bringen wäre & nicht nur 36,000 Frk., wie der Regierungsrath seinem frühern Beschlusse zu Grunde gelegt habe. Im Fernern weist der Gemeindrath darauf hin, daß die Gemeinde jährlich ca 80,000 Frk. durch Steuern mehr an den Staat bezahle, als sie von demselben an Lehrerbesoldungen & für Straßenunterhalt etc. beziehe & schließlich glaubt derselbe, daß die Korrektion des Wolfbaches, die viel gekostet, einigermaßen bei Ausmessung des Staatsbeitrages mitberücksichtigt werden sollte, da der Staat große Summen für Gewässerkorrektionen auswerfe, wofür die den Gemeinden zugemuthete Beitragsquote kaum werde erhältlich gemacht werden können.
Es kommt in Betracht: 
Wie im regierungsräthlichen Beschlusse vom 8. Februar 1880 schon ausgeführt ist, war nach dem Berichte der Straßenbauinspektion zur Zeit der Klassifikation der Straßen im Februar 1872 nach dem neuen Straßengesetze die fragliche Wolfbachstraße schon im Bau begriffen. Bis zu dieser Zeit war die sogen. Thalstraße die Verbindungsstraße in der Richtung gegen Wytikon; auf den Vorschlag des Gemeindrathes und des Bezirksrathes wurde statt der Thalstraße die neue Wolfbachstraße als Straße II. Klasse aufgenommen, dieselbe wurde als schon bestehende Straße behandelt. Für Gemeindsstraßen, die in die II. Klasse versetzt wurden, leistete der Staat nachträglich keine Beiträge an den Bau & der Umstand, daß die Straße noch nicht vollendet war, gibt der Gemeinde noch kein Recht auf einen Staatsbeitrag. Auch bei Kommunikationsstraßen nach dem frühern Gesetze war die Ertheilung eines Staatsbeitrages von einem förmlichen Regierungsbeschlusse vor dem Bau abhängig gemacht & gegenwärtig sind solche Neubauten vom Bezirksrathe zu beschließen & vom Regierungsrathe zu genehmigen, was aber beides nicht geschehen ist. Formell genommen hätte also jeder Beitrag an die Wolfbachstraße verweigert werden können. Da aber diese neue Straße dem Verkehr nach Wytikon etc. besser dient als die frühere Thalstraße und mit Rücksicht auf die in zweiter Linie vom Gemeindrathe angeführten Verhältnisse glaubte der Regierungsrath  nicht allzu formell verfahren zu sollen und bewilligte einen Beitrag von 6000 Fr.
Nach der Ansicht des Gemeindrathes von Hottingen hätten aber 62,629 Fr. 75 Rp. als Kostenbetrag in Berücksichtigung fallen sollen, welche Summe sich ergibt, wenn die eigentlichen Baukosten für die 450m lange Strecke nach Verhältniß einer Straßenbreite von 7 1/2 m reduzirt werden & nicht bloß 36,000 Fr., wie der Regierungsrath angenommen hat. Hiebei ist zu bemerken, daß diese Straße vorherrschend den Charakter einer städtischen Quartierstraße hat; es sind hauptsächlich die enormen Landentschädigungen & die Kanalisation, die diese Baukosten so ungewöhnlich hoch ansteigen ließen. Durch diese Straße ist hier ein Bauquartier geschaffen worden & der Vortheil kommt hauptsächlich den Anstößern zu gut. Soweit der Staat mit Rücksicht auf den durchgehenden Verkehr an dieser Straße ein Interesse hat, ist ein Ansatz von 36,000 Fr. für eine Straße von 450m Länge als Grundlage für Zutheilung eines Staatsbeitrages ein sehr hoher und die Verabreichung eines Beitrages von 1/6 oder 6000 Fr. den Verhältnissen von Hottingen angemessen. Es ist dabei der laufende Meter Straße mit 80 Fr. in Anrechnung gebracht, während in ländlichen Verhältnissen der laufende Meter um 10–15 Fr., also um 5 bis 8 fach geringeren Betrag erstellt werden kann. 
Die weitere Begründung des Gemeindrathes Hottingen für einen Staatsbeitrag, daß die Gemeinde jährlich an den Staat eine weit größere Summe bezahle, als von demselben beziehe, wird ernstlich nicht in Erwägung kommen können.
Was die Kanalisation des Wolfbaches betrifft so hängt dieselbe zusammen mit der Kanalisation der Gemeinde überhaupt & lag dieselbe wol hauptsächlich im Interesse der Schönheit & Raumgewinnung für Bauten & sind solche Kanalisationen auch anderwärts ohne Mithülfe des Staates ausgeführt worden. Der § 12 des Korrektionsgesetzes für die öffentlichen Gewässer gibt allerdings dem Staate die Möglichkeit, auch bei Gewässern II. Klasse Beiträge leisten zu können, aber nur wo ein erhebliches öffentliches Interesse mit solchen Bauten verbunden ist. Daß aber die Eindeckung des Wolfbaches mehr ein lokales Interesse hatte als ein öffentliches wird wol kaum bestritten werden können. Auch hat dieses Gesetz keine rückwirkende Kraft auf Unternehmungen, die schon vor Erlaß des Gesetzes beschlossen & ausgeführt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Auf das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Hottingen betreffend Erhöhung des Staatsbeitrages an die Wolfbergstraße wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen.
