Hr. [Johannes] Schläpfer, v. Rehtobel, Appenzell a/Rh. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Der in der politischen Gemeinde Sternenberg eventuell eingebürgerte Herr Johannes Schläpfer, von Rehtobel, Kantons Appenzell a/Rh., Bäcker, wohnhaft in St. Fiden, bei St. Gallen, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1. einen Auszug aus dem pfarramtlichen Familienbuch der Gemeinde Rehtobel,
2. Leumunds- & Handlungsfähigkeits-Zeugnisse der Gemeinde-Vorsteherschaften St. Gallen, St. Fiden und Rehtobel,
3. einen Heimatschein der Gemeinde Rehtobel für Schläpfer & seine Familie,
4. ein Vermögenszeugniß der Gemeindrathskanzlei St. Fiden,
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes über stattgefundene Deposition des Vermögensausweises und der Landrechtsgebühr,
6. die eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Ge-  meinde Sternenberg,
7. eine Bescheinigung des Gemeindrathes von Sternenberg über die bezahlten Einzugsgebühren, &
8. die eventuelle Bürgerrechtsentlassung von Rehtobel.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Sternenberg unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von 250 Frk. ausweise.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Sternenberg & an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
