Regierung von Graubünden, Beschwerde über Ausstellung falscher Ursprungsscheine durch das Kreisgerichtspräsidium in Hausen.
Eine Zuschrift der Regierung von Chur vom 18. dss. Mts., mittelst welcher dieselbe unter Mittheilung der Akten sich über die Umgehung des dortigen Consumsteuergesetzes resp. über Ausstellung wahrheitswidriger Ursprungsscheine durch den Kreisgerichtspräsidenten u. H. Huber u. Sohn in Hausen a/A. beschwert, wird der Direktion der Polizei mit der Einladung zur Anordnung der erforderlichen Schritte für Untersuchung und Bestrafung obigen Vorgehens, sowie zur Berichterstattung überwiesen.
