Beschluß betr. Ausführung der noch mangelnden Arbeiten auf der Strecke Winterthur–Elgg durch die Direkt. der Verein. Schweizerbahnen.
Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. März l. Js. eingeladen, die noch mangelnden, speziell aufgezählten Arbeiten auf der Strecke Winterthur–Elgg binnen 4 Wochen ausführen zu lassen unter Androhung von Buße u. Exekution im Unterlassungsfalle.
Da diesem Beschlusse bis Ende April noch nicht gehörig Folge gegeben worden war, so legte die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unterm 3. Mai der Gesellschaft eine Buße von Frk. 25 auf u. ordnete die Exekution durch den Kreisingenieur auf ihre Kosten an.
In einem unterm 8. Mai an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten gerichteten Schreiben spricht die Generaldirektion die zuversichtliche Erwartung aus, daß auf die Erklärung hin, es seien die betreffenden Punkte bei Empfang der Verfügung theilweise schon ausgeführt gewesen, theilweise zur Ausführung beordert, von der  Verfügung sowohl bezüglich der Buße als der Exekution Umgang genommen werde, zumal eine Verständigung zuwischen dem Bahningenieur u. dem Kreisingenieur inzwischen stattgefunden habe. Zugleich zeigte sie an, daß sie wegen der Coulisse beim Bollingerschen Hause bei der Regierung reklamiren werde.
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 10. Mai stellt die Generaldirektion das Begehren, daß der Gesellschaft die Herstellung der in Litt. f des fraglichen Beschlusses erwähnten Coulisse erlassen werde, indem sie anführt, sie habe die Straßenkorrektion nach dem vom Regierungsrathe genehmigten Plane ausgeführt u. zum Zwecke des Wasserabzuges der oberhalb liegenden Güter eine Coulisse (a) angelegt; später habe Bollinger sein Haus von der expropriirten Stelle auf die jenseitige Seite der Straße verlegt u. den ganzen Hausplatz bis zur neuen Straße auf das Niveau der letztern aufgefüllt u. dadurch sei der Wasserabzug in dem Winkel b. allerdings abgeschlossen worden; es könne also nicht der Erstellung der Straße die Schuld an fraglicher Hemmung des Wasserabflusses beigemessen werden, sondern lediglich der Auffüllung des Bollingerschen Hausplatzes, wobei unterlassen worden sei, längs der Straße u. un-  ter der Auffüllung hindurch einen Abfluß bis zur Coulisse a zu erstellen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in dem Beschlusse des Regierungsrathes unter a–e aufgezählten Arbeiten hätten schon vor mehrern Jahren ausgeführt werden sollen, es sei dieses aber ungeachtet der wiederholten mündlichen Mahnungen u. der vier Schreiben theils an den Bahningenieur, theils an den Betriebsdirektor, theils an den Verwaltungsrath selbst durch den Kreisingenieur nicht erhältlich gewesen; auf dieses hin sei der Beschluß der Regierung vom 24. März erfolgt. Nach Ablauf der Frist sei der Bericht eingekommen, es sei von Seite der Gesellschaft der Einladung nicht Genüge geleistet worden, zwar seien die rückständigen Marchen- u. Schutzwehren angesagt u. auf den betreffenden Lokalen erwartet, allein noch nicht versetzt, bezüglich der übrigen noch dringenden Arbeiten seien, so viel man höre, noch nicht einmal Aufträge ertheilt worden. Unter solchen Umständen sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten verpflichtet gewesen, dem Beschlusse des Regierungsrathes Folge zu geben; sie habe daher die Buße ausgesprochen u. die Exekution angeordnet. Erst auf dieses hin habe sich der Bachingenieur mit dem Kreisingenieur in’s Einvernehmen gesetzt  u. es seien nun mit Ausnahme der zweiten Coulisse die Arbeiten ausgeführt. Zur Aufhebung der Buße, die übrigens bezahlt sei, könne sich die Direktion nicht veranlaßt sehen. Was nun diese zweite Coulisse betreffe, so sei sie durchaus erforderlich u. sie müsse hergestellt werden, bevor die Straße abgenommen werden könne; ob Bollinger die Erstellung derselben nöthig gemacht habe, berühre den Staat nicht, er habe es nur mit den Vereinigten Schweizerbahnen zu thun, welche die Straße nach litt. b des Beschlusses vom 25. Oktober 1856 vollständig entwässert, die Durchlässe gehörig ausgeführt zu übergeben habe; an der Eisenbahngesellschaft hätte es gelegen, sich Bollinger gegenüber zu schützen, wenn sie das versäumt habe, so sei es jetzt ihre Sache u. nicht Sache der Straßenbeamtung, sich mit demselben abzufinden. Uebrigens müsse darauf aufmerksam gemacht werden, daß auf der frühern Hauptstraße durch zwei Tollen für Ableitung des Wassers gesorgt sei, während die Gesellschaft jetzt nur eine anbringen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Begehren der Generaldirektion der Ver-  einigten Schweizerbahnen, daß ihr die Erbauung der fraglichen Coulisse erlassen werde, wird nicht eingetreten, vielmehr wird die Gesellschaft aufgefordert, dieselbe noch während der günstigen Witterung ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten, an letztere mit dem Auftrage, über Vollziehung dieses Beschlusses zu wachen.
