Hürlimann Wirth zum Sonn[en]eck in Hottingen; erledigt. Rek. betr. d. Wohnsitz d. Gemeindspräsidenten Widmer das.
In Sachen
des Herrn H. Hürlimann Wirth zum Sonneneck in Hottingen Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Berechtigung des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Widmer von Hottingen zur Bekleidung dieser Stelle,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich beschloß am 26. Wintermonat 1874:
1. Auf die Beschwerde des Hrn. Hürlimann wird nicht eingetreten.
2. Trage derselbe die Ausfertigungs- und  Stempelgebühren.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Hürlimann mit Eingabe vom 22 Christmonat, verlangt Aufhebung desselben, sowie daß die Wahl des Hrn. Widmer zum Gemeindrathspräsidenten annullirt oder ihm wegen Nichtbefolgung des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 26. Herbstmonat 1874 eine Ordnungsbuße auferlegt und er zur Befolgung dieses Beschlusses unter Androhung der Ueberweisung an’s Gericht wegen Ungehorsam angehalten werde.
E. Die Direktion des Innern berichtet, daß Herr Gemeindrathspräsident Widmer beim Bezirksrathe Zürich seine Entlassung nachgesucht habe und ihm laut Erklärung der Bezirkswahlkanzlei die Entlassung auf den 7. Mai 1875 ertheilt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion des Innern.
