Gutachten an die für Prüfung des Gesetzesentwurfes betr. Aufhebung des Zeitungsstempels niedergesetzte Großrathskommission.
Betreffend eine von der für Prüfung des Gesetzesentwurfs über Aufhebung des Zeitungsstempels niedergesetzten Großrathskommission gestellte Anfrage hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei an die fragliche Commission folgendes Antwortschreiben zu erlassen:
Mit Zuschrift vom 14. November vor. Js. u. s. f. vide Missive vom heutigen Tag.
