Wünsche des Stadtrathes Zürich betreffend den Zollbezug und die Policeybewachung der Stadt.
Da der Stadtrath Zürich unter Empfangsanzeige des Rathsbeschlußes vom 2ten d. M. mit einem Schreiben vom 11ten, dem H. Regierungsrathe verschiedene Wünsche und Bemerkungen theils in Bezug auf die nöthige Sicherung des Zollbezuges, theils über die gehörige policeyliche Bewachung der Stadt vorträgt, so wird dasselbe in Hinsicht des ersten Gegenstandes dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung mitgetheilt; in Betreff des zweyten hingegen dem Policeyrathe mit der Einladung überwiesen, einzuberichten, ob und in wie ferne es möglich seye, mit der vorhandenen Mannschaft der militärischen Policeywache den Wünschen des Stadtrathes zu entsprechen.
