Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Dispensation d. Brautleute [Jakob] Homberger v. Hombrechtikon u. Luisa Billeter v. Männedorf in Sampieno d‘arema v. d. Promulgationsformalität.
Herr Jakob Homberger, von Goßau in Sampiend’arema wünscht sich mit der Schwester seiner im Jahr 1865 verstorbenen Frau, mit Namen Luisa Billeter, von Männedorf, in Intra zu verheirathen. Diese Ehe kann jedoch in Italien nicht verkündet werden, weil das italienische Civilgesetz die Ehe zwischen Schwager und Schwägerin nicht erlaubt.
Von dem Pfarrer in Genua ist zwar die Ehe verkündet worden, und derselbe wird sie auch einsegnen, wenn die Dispensation von den Verkündigungen in Italien ertheilt wird. Der Konsul in Genua, welcher dieses mittheilt, sucht nun dafür nach, diese gewünschte Dispensation zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dieses Gesetz dem Obergerichte nebst den diesfälligen Akten zu übersenden und dasselbe dafür anzugehen,  die getroffene Verfügung auch der diesseitigen Stelle zur Kenntniß zu bringen, damit sie dem Konsul mitgetheilt werden kann.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
