Kantonsrath. Uebermittlung der Eisenbahnkonzessionen Winterthur–Bauma u. Winterthur Weiach. –
Mit Begleitschreiben vom 22. v. Mts. übermittelt der Kantonsrath die von ihm unterm 25 October l. Js. er-  theilten und unter dem Eingangs bezeichneten Tage nochmals durchberathenen Eisenbahn Conzessionen Winterthur–Bauma u. Winterthur–Weiach zur Anordnung der in Folge der Ertheilung dieser Conzessionen erforderlichen Vorkehrungen.
Hievon wird, nachdem beide Conzessionen bereits unterm 24. v. Mts an den Bundesrath zu Handen der Bundesversammlung abgegangen sind, Vormerk am Protokoll genommen u. im übrigen die Staatskanzlei beauftragt, die betreffenden beiden Gründungscomité um Zustellung von je 8. Exemplaren der Planscizzen zu Handen der Mitglieder des Regierungsrathes u. zu den Akten der Staatskanzlei zu ersuchen.
