Gutachten des Polizeyrathes, betreffend die Gestattung des Asyls an fremde Flüchtlinge.
Nach Vorlegung eines von dem Polizeyrathe mit Weisung d. d. 14ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über Gestattung des Asyls an eine Zahl  fremder Flüchtlinge, hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Gutachten der bemeldeten Behörde mit der Einladung zuzustellen, daß sie nebst der Fortsetzung dieser Anträge, den Entwurf eines Formulars zu Aufenthaltsbewilligungen für solche das Asyl begehrende Flüchtlinge einbringe.
