Antwort an die Regierung von Sch[w]yz auf ihre Beschwerde über die Absperrung von Viehherden außer Grenze.
Da die Regierung des Standes Schwyz über die fortdauernde Maßregel der Absperrung von einzuführenden Schaaf- und Schweinherden auf der Grenze Beschwerde geführt, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 29. v. Monats dießfalls gestellten Antrag beschloßen derselben zu antworten:
Man theile hierorts den Wunsch, daß es möglich sey[n] möchte, die getroffenen Grenzanordnungen aufzuheben, in vollem Maße. Da aber fortdauernd noch hie und da die Seuche zum Vorschein komme, so erlaube es die pflichtmäßige Sorge für die Gesundheit des Viehstandes als des wichtigsten Theiles der Landwirthschaft noch nicht, solche aufzuheben, was man aber hierorts so bald thun werde, als es mit gehöriger Beruhigung vor neuer Verbreitung der Seuche geschehen könne.
