[David] Senn v. Bauma, Verweigerung d. unentgeltlichen Aufnahme ins Bürgerrecht d. Stadt Zürich.
In Sachen des David Senn, von Alt-Landenberg - Bauma, wohnhaft in Zürich, vertreten durch Advokat J. Pfenninger in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Verweigerung der unentgeltlichen Aufnahme ins Bürgerrecht der Stadt Zürich,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 9. April d. Js. hat der Stadtrath Zürich das Gesuch des David Senn um unentgeltliche Einbürgerung gemäß § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes abgewiesen, damit begründend:
David Senn sei im Jahr 1868 wegen Diebstal zu 14 Tagen Gefängniß & im Jahr 1872 wegen falschen Zeugnisses zu drei Wochen Gefängniß verurtheilt worden. Diese beiden Verurtheilungen seien wegen Begehung schwerer Vergehen erfolgt & dokumentiren gleichzeitig einen die öffentliche Sicherheit gefährdenden Lebenswandel des Petenten. Derselbe besitze also die Requisite des zur Aufnahme in das Bürgerrecht erforderlichen unbescholtenen Rufes nicht.
B. Namens des David Senn rekurrirte Advokat Pfenninger gegen diesen stadträthlichen Beschluß unterm 24. April an den Bezirksrath, & ersuchte das Einbürgerungsbegehren gutzuheißen,  also den Stadtrath bezw. die Stadtgemeinde Zürich anzuhalten, dem David Senn für sich, sowie Ehefrau & minderjährigen Kinder das Bürgerrecht zu ertheilen aus folgenden Gründen:
Die Geringfügigkeit der verhängten Strafen, von denen die letzte bereits schon 13 Jahre rückwärts liege, zeige, daß es sich da nicht um schwere Verbrechen gehandelt habe & beweise am allerwenigsten, daß jetzt der Petent einen die öffentliche Sicherheit gefährdenden Lebenswandel führe.
Für die Würdigung dieser Thatsachen bezw. der Einbürgerungsfrage verweise Rekurrent einfach auf analoge Entscheide des Regierungsrathes, insbesondere auf die Motive eines solchen vom 19. Juli 1884, abgedruckt im Texttheil des Amtsblattes von 1884, pag. 331 & ff.
C. Vom Stadtrath Zürich wird der Rekurs des David Senn unterm 5. Mai in Folgendem beantwortet:
Der Rekurrent besitze das in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtsaufnahme aufgestellte Requisit des unbescholtenen Rufes, in Folge der bereits zit. zwei Verurtheilungen, nicht. Aus der Dauer dieser Strafen könne nun keineswegs auf die Bedeutung der Vergehen geschlossen werden. Wäre der Diebstal ein unbedeutender gewesen, so wäre Rekurrent nicht mit  Gefängniß, sondern nur mit Buße bestraft worden [§ 165 St. G. B.], & das Vergehen des falschen Zeugnisses müsse wegen der darin liegenden Verletzung der staatlichen Rechtspflege & der Mißachtung von Treu & Glauben in allen Fällen als ein schweres angesehene werden. Sowohl das Verbrechen gegen das Eigenthum als dasjenige gegen öffentliche Treue & Glauben bilden den Nachweis dafür, daß der Rekurrent einen Lebenswandel führe, der die öffentliche Sicherheit gefährde und es falle die Begehung dieser Verbrechen keineswegs in eine so zurückgelegene Zeit, daß aus dem Nichtvorhandensein eines Strafurtheils in einer spätern Zeit auf eine Wandlung in seinem Charakter geschlossen werden dürfe. Die Unstatthaftigkeit dieses Schlusses werde aufs Deutlichste durch den Beschluß des Stadtrathes vom 27. Novbr. 1882 dokumentirt, durch welchen die Ertheilung einer Legitimationskarte an Senn zum Dienst bei der Dienstmänneranstalt Zürich wegen schlechten Leumundes, in Folge von Trunkenheit, Mißhandlung seiner Frau & daherigen Störung der Nachbarschaft, Streit mit andern Dienstmännern, Taxüberforderungen, schwere Insulten gegen Leute bei der Nachtzeit auf der Straße und drgl., – verweigert worden sei. Hieraus & namentlich aus ferner eingelegten Polizeirapporten erhelle nun,  daß Rekurrent nicht nur einen sehr unordentlichen Lebenswandel führe & dem Trunk ergeben sei, sondern eine Handlung sich habe zu Schulden kommen lassen, die geradezu eine bedeutende Gefährdung der öffentlichen Sicherheit & überdieß die Uebertretung des § 77 des Strafgesetzbuches in sich schließe, so daß er nur durch die Gutmütigkeit des betr. Polizeibeamten einer dritten kriminellen Bestrafung entgangen sei.
Senn habe aber auch deßhalb keinen Anspruch auf unentgeltliche Einbürgerung, weil er nicht während der letzten zehn Jahre in Zürich gewohnt habe; allerdings sei er am 21. Sept. 1872 nach Winterthur gezogen & habe sich erst am 28. März 1883 als wieder in Zürich wohnhaft angemeldet, wie aus den Einträgen des vom Kontrolbureau geführten Familienbogens & ferner aus einem Zeugnisse des Polizeiamtes Winterthur hervorgehe. Am 11. August 1882 sei Frau Senn vom Kontrolbureau als Familienhaupt eingetragen worden, gestützt auf eine Anzeige des Rekurrenten, daß er unter Zurücklassung seiner Familie nach Winterthur ziehe & auf sein Begehren um Rückgabe seine Heimatscheines sei deshalb nicht eingetreten worden, weil nach seiner eigenen Angabe seine Frau & Kinder in Zürich bleiben sollten & weil für diese ein  Heimatschein in Zürich habe liegen müssen. Senn sei dabei zur Ausstellung des für ihn benöthigten zweiten Heimatscheins an seine Heimatgemeinde Bauma gewiesen worden & offenbar habe er dann dort einen für ihn bestimmten Heimatschein erworben, da ihm sonst die Stadt Winterthur die Niederlassung nicht hätte gewähren können. Da nun ein Bürger mit rechtlicher Gültigkeit nur einen Heimatschein besitzen dürfe [§ 31, lemma 2 des Gemeindegesetzes] so habe der während seiner Niederlassung in Winterthur für die Frau & Kinder des Senn in Zürich zurückgelassene Heimatschein nur für diese Bedeutung haben können.
Hiemit werde aufs deutlichste nachgewiesen, daß Rekurrent während einer geraumen Zeit seinen Wohnsitz in Zürich aufgegeben & er somit das Requisit des § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes nicht erfüllt habe. Der Stadtrath beantragte aus diesen Gründen Verwerfung des Rekurses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 16. Mai wurde der Rekurs, unter Kostenfolge für Senn, abgewiesen & zwar gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Nach § 18 des Gemeindegesetzes ist für die Erwerbung eines Gemeindebürgerrechtes der Besitz eines unbescholtenen Rufes erforderlich; dieß gilt für die Erwerbung durch 10jährigen Wohnsitz  wie für diejenige durch Einkauf.
2. Das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes besitzt nicht, wer wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden ist & zugleich einen die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führt [§§ 97 & 33, Abs. 3 & 4 des Gemeindegesetzes].
3. David Senn ist zweimal gerichtlich bestraft worden, am 14. Okt. 1868 vom Bezirksgericht Zürich wegen Diebstal mit 14 Tagen Gefängniß, & am 12. Dezbr. 1872 wegen falschen Zeugnisses mit 3 Wochen Gefängniß. Beide Vergehen sind als schwere zu betrachten; in Bezug auf den begangenen Diebstal geht dieß schon aus der verhängten Strafe [Gefängniß, nicht Buße] hervor; falsches Zeugniß gehört zu den Verbrechen gegen öffentliche Treue & Glauben [Zürcher Strafgesetzbuch, III. Theil, §§ 106–108] & als solches zu den schweren Vergehen.
4. Wenn schon in diesen Vergehen eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit dokumentirt ist, so wird dieselbe noch durch amtliche Aktenstücke bestätigt, aus denen hervorgeht, daß Senn einen unordentlichen Lebenswandel führt, öffentlichen Skandals & der Widersetzung gegen Polizeibeamte sich schuldig gemacht [§ 77 des ST. G. B.] und dadurch die Legitimation zum Dienst bei der Dienstmänneranstalt verwirkt hat.  
5. Es kommt hinzu, daß Senn den 10jährigen Wohnsitz in der Stadt Zürich durch Verlegung seines Domizils nach Winterthur im Jahr 1882 unterbrochen hat.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich rekurrirt Advokat Pfenninger Ns. des Senn, indem er beantragt, den erstinstanzlichen Entscheid aufzuheben & den Stadtrath bezw. die Stadtgemeinde Zürich zu verpflichten, dem Rekurrenten für sich, seine Ehefrau & minderjährigen Kinder das Bürgerrecht der Stadt Zürich unentgeltlich zu ertheilten, – unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Obschon der Regierungsrath seinen Standpunkt, den er in den Fragen der unentgeltlichen Einbürgerung einnehme, schon wiederholt präzisirt & veröffentlicht habe, so halte es doch bekanntlich, wie hier, sehr schwer, die diesem Standpunkt entsprechende Praxis bei den untern Instanzen zur Geltung zu bringen. Im Sinne des Abs. 3 von § 25 des Gemeindegesetzes sei auch schon entscheiden worden, daß eine kurze Unterbrechung des Wohnens einem Petenten nicht schaden könne; im Gesetz stehe auch kein Wort davon, daß ein Petent in der Gemeinde 10 Jahre ununterbrochen oder ausschließlich während der letzten 10 Jahre gewohnt haben müsse. Laut dem Zeugnisse des Polizeiamtes  Winterthur sei Senn während 7 Wochen in Winterthur niedergelassen gewesen; er habe dort einer Niederlassung bedürfen, weil er das Gewerbe eines Feilträgers betrieben habe, sein Hauptniederlassungsort aber sei fortwährend Zürich geblieben, wo seine Frau mit Familie das Hauptgeschäft fortgeführt habe & wohin er auch regelmäßig während der Dauer des Aufenthaltes in Winterthur jeden Abend zurückgekehrt sei.
Dieser Unterbruch in der Niederlassung, welche letztere laut seiner Niederlassungsbewilligung seit dem 28. Sept. 1872 andauere, könne dem Senn keinen Schaden bringen & es sei offenbar nur ein Notbehelf, wenn der Stadtrath zu diesem Strohhalm greife.
Senn leiste überhaupt allen bezüglichen Anforderungen ein Genüge; er sei handlungsfähig & dürfe im Sinne der §§ 97 bezw. 33 des Gemeindegesetzes das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes beanspruchen & zwar um so mehr, als der Stadtrath nicht die leiseste Andeutung darüber mache, daß er Willens & im Recht sei, dem Senn die Niederlassung zu entziehen, & doch habe dieser die beiden Strafen vor Ertheilung der Niederlassung erlitten.
Senn befinde sich im Besitze der bürgerlichen Rechte & Ehren & es seien ihm dieselben nicht etwa durch ein strafgerichtliches Urtheil entzogen [§ 33, Abs. 2 ibid]; ebenso wenig können die beiden Vergehen, wegen  welchen er in den Jahren 1868 & 1872 zu kleinen Gefängnißstrafen verurtheilt worden sei, zu den schweren Vergehen im Sinne des Art. 45, Abs. 3 der Bundesverfassung gezählt werden. Gemäß § 33, Abs. 4 des Gemeindegesetzes müßte aber auch in diesen Fällen sogar gegen Senn noch weiterer Nachweis beigebracht werden, daß er einen, die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führe. Der Punkt der Sittlichkeit könne hier nicht weiter in Frage & eine Gefährdung der öffentlichen Sicherheit könne im Ernst & durch den bloßen Hinweis auf die beiden zit. Strafurtheile auch nicht behauptet werden. Was nun weiterhin dem Senn zur Last gelegt werde, sei für die vorliegende Frage durchaus unerheblich; man sei nicht schon deßhalb, weil man etwa schon mit der Polizei in Konflikt gerathen, ein die öffentliche Sicherheit gefährdendes Individuum, sonst wäre die Zahl dieser Individuen eine sehr große. Senn sei weder ein dem Trunke ergebener Mann noch ein solcher, der ein unordentliches Leben führe; er & seine Familie kommen sichtlich vorwärts, er habe aus seiner Heimatgemeinde ein gutes Leumundszeugniß mitgebracht & sei laut den Zeugnissen gewesener Dienstherren gerade in den letzten Jahren in Stellungen gestanden, die als Vertrauensposten zu bezeichnen seien, welch‘ letztere Senn  nicht so zur Zufriedenheit der Dienstherren ausgefüllt haben würde, wenn er der Mann gewesen wäre, wie ihn der Stadtrath schildere. Nach alldem Gesagten bestehe daher kein triftiger gesetzlicher Grund, dem Senn die verlangte Einbürgerung zu verweigern.
F. Unter Hinweis auf seine erstinstanzliche Rekursbeantwortung beantragt der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom 9. Juni Abweisung des Rekurses & fügt als Begründung seines Antrages nur noch bei:
Es setze § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes das Requisit der 10jährigen Niederlassung so bestimmt fest, daß jede Verlegung des Domizils die Frist von 10 Jahren unterbreche. Von einer kürzeren Abwesenheit könne aber da nicht die Rede sein, wo ein Niedergelassener während vollen 8 1/2 Monaten eine Niederlassung gar nicht besitze. Sodann sei keineswegs nachgewiesen, daß eine Niederlassung in Winterthur bloß zur Erwerbung eines Geschäftsdomizils erfolgt sei, ebenso wenig sei auch nur wahrscheinlich gemacht worden, daß Rekurrent sein persönliches Domizil in Zürich beibehalten habe. Rekurrent habe also dann als den wirklichen Mittelpunkt seiner gesammten Thätigkeit für eine längere Dauer nach Winterthur verlegt. 
Die Gemeindebehörde von Zürich sei befugt gewesen, dem Senn die Niederlassung zu ertheilen & zu belassen, es mache ihr den Entzug derselben kein Gesetz zur Pflicht, hieraus erwachse aber auch dem Niedergelassenen kein Rechtsanspruch. Der Stadtrath mache in vorliegendem Falle nur von dem ihm zustehenden Rechte Gebrauch; denn die Folgen der Ertheilung des Bürgerrechtes seien ja für das Gemeinwesen von so viel nachhaltigeren Folgen als diejenigen der Ertheilung der Niederlassung, daß für das eine & für das andere nicht der gleiche Maßstab angelegt werden dürfe.
G. Der Bezirksrath Zürich hält in seiner Antwortschrift vom 25. Juni an dem rekurrirten Entscheide, gestützt auf dessen Erwägungen, fest & beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses Senn.
Es kommt in Betracht:
1. Das Gemeindegesetz bestimmt:
a. In § 18 Abs. 1: die politischen Gemeinden sind verpflichtet, jeden in der Gemeinde wohnenden Kantons- oder Schweizerbürger auf sein Verlangen in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, insofern er gehörige Ausweise über seine bisherigen Heimats- & Familienverhältnisse, den Besitz der Handlungsfähigkeit & eines unbescholtenen  Rufes [§ 97, Abs. 1] beibringt & die gesetzliche Einkaufsgebühr entrichtet.
b. in § 25, Abs. 3: Niedergelassene Kantons- oder Schweizerbürger, welche seit zehn Jahren in der Gemeinde wohnen, erhalten das Bürgerrecht ohne Einkaufsgebühr.
2. Was nun zunächst die Frage des Leumdens des Rekurrenten anbetrifft, so schreibt der § 97, Abs. 1 des Gemeindegesetzes vor, daß das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes nur solchen Personen verweigert werden dürfe, welchen die Niederlassung verweigert oder entzogen werden kann. Als solche Personen bezeichnet der § 33 des gleichen Gesetzes:
a. diejenigen, welche in Folge eines strafgerichtlichen Urtheils nicht im Besitze der bürgerlichen Rechte & Ehren sind [Art. 45, Abs. 2 der Bundesverfassung].
b. diejenigen welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden sind [Art. 45, Abs. 3 der Bundesverfassung].
In beiden Fällen kann aber von dem Recht der Verweigerung oder des Entzuges der Niederlassung nur Gebrauch gemacht werden, wenn zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel [Art. 14 der Kantonsverfas-  sung] geleistet ist.
Das letztere kann nun mit Bezug auf den Rekurrenten nicht angenommen werden; trotz seiner im Jahr 1868 wegen Diebstal erhaltenen Gefängnißstrafe von zwei Wochen & seiner im Jahr 1872 wegen falschem Zeugniß erfolgten Verurtheilung zu drei Wochen Gefängniß, & obgleich die vom Rekursgegner eingelegten Polizeirapporte dem Rekurrenten verschiedene Handlungen nachweisen, welche ihn in nicht gar günstigem Lichte erscheinen lassen, so würde das alles kaum hingereicht haben, demselben die Neiderlassung verweigern oder entziehen zu können & damit wäre auch das Anrecht auf die unentgeltliche Aufnahme ins Bürgerrecht, soweit dasselbe von dem Leumund des Petenten abhängt, begründet.
Nun ist aber konstatirt, daß Senn seinen zehnjährigen Aufenthalt in Zürich unterbrochen hat, indem er unterm 14. August 1882 in Winterthur förmlich Niederlassung genommen & sich erst am 28. März 1883 wieder in Zürich angemeldet hat. Das Recht der unentgeltlichen Einbürgerung gemäß § 25, lemma 3 des Gemeindegesetzes ist aber an die Bedingung geknüpft, daß ein Niedergelassener seit 10 Jahren in der betr. Gemeinde wohne; das ist nun aber nicht der Fall,  wenn ein solcher innert dieser Frist an einem andern Ort förmlich Niederlassung nimmt. Es ist daher der Rekurs aus diesem Grunde abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich, an erstere beiden je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
