Gemdrth Töß; Gesuch um Erhöhung d. Staatsbeitrages f. Tößbrücke im Krugler.
In Sachen des Gemeindrathes Töß,
betreffend Gesuch um Erhöhung des Staatsbeitrages an die Kosten der neuen Tößbrücke im Krugler,
hat sich ergeben:
A: Der Gemeinde Töß wurde durch Regierungsbeschluß vom 9. Septbr. 1882 an die Kosten für Erstellung obiger Brücke ein Staatsbeitrag von 3000 Frk. zuerkannt, wovon 2200 Fr. auf Conto der Tößkorrektion & 800 Fr. auf Conto der kantonalen Forstverwaltung genommen wurden. Dabei war festgesetzt, daß die auf die Tößkorrektion entfallenden 2200 Fr. nicht baar bezahlt, sondern nur der Gemeinde an ihren Pflichttheil an die Tößkorrektionskosten abgeschrieben wurden.
B. Der Gemeindrath Töß stellt mit Eingabe vom 15./22. Novbr. 1882 an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte:
1. Der Staatsbeitrag an die neue Tößbrücke im sog. Krugler angemessen erhöht &
2. der auf den Flußkorrektionskonto fallenden Theil desselben baar ausbezahlt, statt nur auf den Pflichttheil der Gemeinde an die  Tößkorrektionskosten gutgeschrieben werden.
Zur Begründung seines Gesuches führt der Gemeindrath an, es betrage der Beitrag nicht einmal 1/7 der Totalkosten, während andern Gemeinden bis 1/4 der Kosten bezahlt worden sei. Auch sei zu wenig berücksichtigt worden, daß die alte Jochbrücke eine sehr solide Brücke gewesen sei, welche noch lange hätte bestehen können, wenn nicht der Staat aus wasserbaupolizeilichen Gründen deren sofortigen Abbruch direkt befohlen hätte, trotz damaliger Protestation des Gemeindrathes. Letzterer habe wenigstens einstweilen die Brücke noch stehen lassen wollen, als Verbindungsmittel für die jenseits der Töß liegenden Häuser und Grundstücke, habe dann aber schließlich Folge geleistet & deßhalb habe die Gemeinde mit bedeutenden Kosten einen provisorischen Steg bauen müssen, bis die neue Brücke erstellt gewesen sei. – Auch der Beitrag des Staatsforstamtes erscheine für die ausgedehnten Staatswaldungen im Ebnet zu niedrig & der Umstand, daß zur Zeit aus denselben wenig Holz zur Abfuhr komme, scheine nicht stichhaltig, indem die Brücke in ihrer jetzigen Konstruktion die dortigen Jungwüchse überdauern werde. – Und was schließlich die Baarausbezahlung des Staatsbeitrages betreffe, so seien die Finanzverhältnisse der Gemeinde Töß gegenwärtig der Art, daß unmöglich auf dieselbe verzichtet wer-  den könne.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad. 1. Erhöhung des Staatsbeitrages.
Bei Feststellung des Gesammtstaatsbeitrages von 3000 Frk. an die neue eiserne Brücke über die Töß im sog. Krugler ist ein Rechnungsfehler unterlaufen, welcher eine Revision des bezüglichen Beschlusses vom 9. Septbr. durchaus rechtfertigt. Der damalige Kreisingenieur hatte nach Bericht vom 16. August die für die Berechnung des Staatsbeitrages maßgebende Summe auf 16,000 Fr. angegeben. Zu dieser Summe ist er gekommen, indem er von den Gesammtkosten von 22,745 Frk. in Abzug brachte:
a. Die Kosten der Kanalbrücke, weil solche nicht wegen der Tößkorrektion oder wegen Hochwasser, sondern wegen sonstiger Baufälligkeit hat umgebaut werden müssen.
b. 4000 Frk. als der auf die Kruglerbrücke entfallende Theil der 7500 Frk., welche laut Beschluß vom 18. Februar d. Js. als Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank ausbezahlt worden sind, &
c. ein kleiner Theil der Kosten der Zufahrtsstraßen.
Irrthümlich sind dann von diesen richtig berechneten 16,000 Frk. später noch einmal 5200 Frk. abgezogen worden, welche in jenen 7500 Frk. des Regierungsbeschlusses vom 18. Febr. figuriren & in welchen jene bereits  abgezogenen 4000 Frk. schon enthalten sind.
Die für Bemessung des Staatsbeitrages maßgebende Summe beträgt somit nicht 10,800 Frk. sondern 16,000 Frk. & der auf den Conto der Flußkorrektion fallende Antheil nicht 2200 Frk. sondern 3200 Frk.
Eine Erhöhung des Beitrages von 800 Frk. aus der Staatsforstkassa erscheint nicht begründet & dürfte der außerordentliche Staatsbeitrag im Ganzen auf 4000 Frk. bestimmt, resp. von 3000 auf 4000 Frk. erhöht werden.
ad 2. Ausbezahlung des ganzen Beitrages in baar.
Gestützt auf wiederholte Beschlüsse des Kantonsrathes & mit Rücksicht auf die ganz außerordentlichen Kosten, welche der Staat auf die Korrektion der Töß speziell im Dorfe Töß hat verwenden müssen, erschien es angezeigt, das auch diese Gemeinde zu allmäliger Leistung des gesetzlichen Antheils an die Korrektionskosten verhalten werde, wie es bereits auch gegenüber andern Gemeinden, soweit es deren finanzielle Verhältnisse erlaubten, geschehen ist. Es sind nun allerdings die gegenwärtigen Zeiten, namentlich für die landwirthschaftliche Bevölkerung nicht gerade günstig & auch die Gemeinde Töß mit ziemlichen Steuern belastet. Bei nahezu 5000 Steuerfaktoren tritt aber keine außerordentliche Mehrbelastung ein, wenn die Gemeinde Töß wenigstens die Hälfte  des Staatsbeitrages von 4000 Fr. an ihren gesetzlichen Pflichttheil der Tößkorrektionskosten in Abzug bringen läßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der der Gemeinde Töß unt. 9. d. Js. bestimmte a. o. Staatsbeitrag an die Kosten des Baues einer neuen eisernen Brücke über die Töß im sog. Krugler wird von 3000 auf 4000 Fr. erhöht in der Meinung, daß davon 3200 Fr. auf Rechnung der Flußkorrektion fallen, nämlich 1200 Fr. in baar verabfolgt & 2000 Fr. auf den Flußkorrektionskonto der Gemeinde Töß gutgeschrieben werden. Bei dem Beitrag von 800 Fr. für die Staatswaldungen hat es sein Verbleiben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Töß & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
