Schreiben an die Künstlergesellschaft in Zürich betr. das Gesuch derselben um Unterstützung für den Bau des neuen Museums.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens der Künstlergesellschaft in Zürich vom 29t September 1847. worin dieselbe von der Vollendung des von ihr unternommenen Baues eines Museums Anzeige macht und unter Uebersendung von Eintrittskarten für die zur Einweihung desselben veranstalteten Kunstausstellung den Regierungsrath ersucht, diesem Unternehmen sowie ihren übrigen der Beförderung der Kunst gewidmeten Bestrebungen sein Wohlwollen und seine kräftige Mithülfe angedeihen zu lassen.
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes
beschlossen:
Es seien der Künstlergesellschaft die übersandten Ein-  trittsbillets zu der behufs Einweihung des neuen Museums im Oktober 1847. veranstalteten Ausstellung alter und neuer Kunstwerke aufs angelegentlichste zu verdanken, ihr jedoch dabei zu bemerken, daß die Finanzen des Staats nicht erlauben, in diesem Augenblicke einen Beitrag an das neue Kunstgebäude selbst zu leisten, dagegen werde der Regierungsrath nicht ermangeln, bei einer spätern Gelegenheit seine volle Anerkennung der Bestrebungen der Gesellschaft thätlich auszudrücken.
Hievon wird der Künstlergesellschaft und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
