Vervollständigung zweier Wasserrechtsurkunden u. Bestimmung des Wasserzinses f. Hrn. [Peter] Gysling im Jonathal b. Wald.
In Sachen der Herren Peter Gysling im Jonathal bei Wald,
betreffend Vervollständigung von Wasserrechtsurkunden u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Auf die von Hrn. Peter Gysling an den bestell-  ten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, gemachte Mittheilung, daß das mit Urkunden vom 17. Juni 1854 u. 4. August 1855 ihm bewilligte Wasserwerk für eine mechanische Spinnerei an dem vereinigten Wasser des Erlenbaches u. der Jona erstellt sei, nahm der Experte auftragsgemäß die Untersuchung des Wasserwerkes u. die Vermessung der Wasserkraft vor, u. berichtete unterm 5. Mai d. Js.;
a. Ueber den ersten Punkt:
Nach vorschriftsgemäß stattgefundener Setzung von Marchsteinen seien bezüglich der Wuhrhöhe folgende Abänderungen zu treffen:
In der Urkunde vom 17. Juni 1854 soll es heißen:
1) Die Oberkante des Auffangswuhres soll 2’ 1’’ 6’’’ u. die Sohle des Zuleitungskanales 3’ 0’’ 6’’’ tiefer sein als der dort befindliche Marchstein.
In der Urkunde vom 4. August 1855 sei in Dispositiv I die Bedingung 1 dahin abzuändern:
Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 2’’ 3’’’ 2’’’’ [recte: 2’ 3’’ 2’’’] u. die Sohle des Zuleitungskanales 2’ 7’’ tiefer liegen als der dort befindliche Marchstein.
b) Ueber den zweiten Punkt:
Die Vermessung der Wasserkraft habe 8 13/20 Maßeinheit u. diese zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, somit einen jährlichen Wasserzins von 63 Frk. 5 R. ergeben, der weil das Wasserwerk seit Martini 1856 im  Gange sei, von da an gerechnet werden müße, so daß mit laufendem Martini Frk. 252 20 Rp. zu bezahlen seien.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 8. Mai d. Js. wurde sodann dem Hrn. Peter Gysling von dem Ergebniß der Wasserkraftvermessung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der in Dispositiv I Ziff. 1 der Urkunden vom 17. Juni 1854 u. 4. August 1855 bezeichneten Wuhre wird folgendermaßen festgesetzt:
a. in der Urkunde vom Jahr 1854:
„Die Oberkante des Auffangswuhres soll 2’ 1’’ 6’’’ u. die Sohle des Zuleitungskanals 3’ 0’’ 6’’’ tiefer sein als der dort befindliche Marchstein.[“]
b. in der Urkunde vom Jahr 1855:
„Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 2’ 3’’ 2’’’ u. die Sohle des Zuleitungskanales 2’ 7’’ tiefer liegen, als der dort befindliche Marchstein.[“]
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn  Peter Gysling durch die beiden obgenannten Urkunden bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 63 05 Rp. festgesetzt, zahlbar je auf Martini. Mit Martini l. Js. sind vier Zinse im Gesammtbetrag von Frk. 252 20 Rp. zu bezahlen.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind beziehungsweise als Nachträge in die Wasserrechtsurkunden vom 17. Juni 1854 u. 4. August 1855 aufzunehmen.
IV. Herr Peter Gysling hat in seinen Kosten die Wasserrechtsurkunden nebst den Zusätzen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderliche einzusenden.
V. Herr Gysling hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. P. Gysling unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
