Reg. von Bern. Uebermittl. einer Petition der reform. Gemeinde in Solothurn um Unterstützung des projektirten Kirchenbaues.

[Präsidial-Verfügungen.
16. März 1863.]
Eine Zuschrift der Regierung von Bern vom 13. dß. Mts., mittelst welcher dieselbe ein Gesuchschreiben der reformirten Gemeinde in Solothurn um Unterstützung resp. Anordnung einer Liebessteuer für den Bau der projektirten reformirten Kirche in Solothurn übermittelt u. empfiehlt, wird dem Kirchenrathe zu den unterm 10. Jenner d. Js. überwiesenen sachbezüglichen Akten zugestellt.
