Bundesrath. Zuschrift betr. Ausstellung e. Heimatscheines f. Josepha Junker v. Elgg, in Beuggen.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Juli 1864.
Das vom Bundesrathe mit Zuschrift vom g. T. vermittelte Gesuch der badischen Gesandtschaft um Bewilligung zur Ausstellung eines regelmäßigen Heimatscheines für das ehlich anerkannte Kind des Heinrich Junker von Elgg, wohnhaft in Beuggen,  wird der Direktion des Innern, unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 30. Jenner l. Js. zur Erledigung[,] nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
