Bundesrath, Kreischrbn. betr. das Verfahren gegenüber den polnischen Flüchtlingen.
Mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. äußert sich der Bundesrath einläßlich über das den nun in größerer Zahl eintreffenden polnischen Flüchtlingen gegenüber einzuhaltende Verfahren, sowie über das Verhältniß des Bundes u. der Kantone zu dieser Frage.
Indem dieses Kreisschreiben der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen wird, wird dieselbe, bis der Regierungsrath einen dießfälligen Beschluß gefaßt haben wird, ermächtigt, mit den hier anlangenden Polen in bisheriger Weise, über welche bei diesem Anlaße Herr Regierungsrath Oberst Benz mündliche Mittheilungen macht, zu verfahren und ihr der hierzu erforderliche Kredit ertheilt.
Hievon wird den Direktionen der Polizei und  der Finanzen Kenntniß gegeben.  
