Antrag der Regierung des Standes Thurgau den Rudolf Maurer von Schwaderlau, Cantons Bern, auszuliefern.
Mit Weisung vom 16. d. M. erstattet der Policeyrath den Bericht, es habe das Policeydepartement des Cantons Thurgau mit der Anzeige, daß Rudolf Maurer von Schwaderlau, Cantons Bern, vom dortseitigen Criminalgericht wegen Diebstahl zu dreymonathlichen Arbeitshausstrafe verurtheilt worden, den Antrag gestellt, denselben, da er eingestanden, bey Präsident Schuppißer in Oberwinterthur einen zwar nicht bedeutenden Effecten Diebstahl begangen zu haben, nach ausgestandener Strafe hieher auszuliefern.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, dem Policeyrathe die Vollmacht zu ertheilen, diesen Antrag anzunehmen und seiner Zeit die dießfalls erforderlichen Verfügungen zu treffen.
