Beschluß, betreff. Vermittlung der Korrespondenzen zwischen den Gemeindsbehörden v. Sternenberg u. den Oberbehörden durch den Regierungskommißär in Sternenberg.
Auf einen von MHHerrn Bürgermeister Zehnder Namens der verordneten Commißion für Sternenberg  erstatteten mündlichen Bericht, daß sich über die Einsichtnahme, resp. Begutachtung der Korrespondenzen zwischen den Gemeindsbehörden von Sternenberg und den obern Behörden und umgekehrt durch den in jene Gemeinde abgeordneten Regierungskommißär Anstände zwischen diesem letztern und den Gemeindsbehörden erhoben haben, deren Beseitigung wünschbar sei, wurde nachstehender Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath hat betreffend die Vermittlung der Korrespondenzen zwischen den Gemeindsbehörden von Sternenberg und den Oberbehörden durch den in jene Gemeinde abgeordneten Regierungskommißär;
in Berüksichtigung:
Daß nach der dem Regierungskommißär angewiesenen Stellung zu der Gemeinde [Regierungsbeschluß vom 3ten. April d. J.] es angemeßen und nothwendig erscheint, daß demselben die Einsichtnahme und allfällige Begutachten sämmtlicher Zuschriften der Gemeindsbehörden an die Bezirks- oder Cantonalbehörden möglich gemacht und ebenso auch Einsicht von den Mittheilungen verschafft werde, welche von Seite der Oberbehörden an die Gemeindsbehörden gelangen;
beschloßen:
I. Es sind die Gemeindsbehörden von Sternenberg angewiesen ihre sämmtlichen Zuschriften an Bezirks- oder Cantonalbehörden durch das Mittel des Regierungskommißärs an diese letztern gelangen zu laßen: 
II. Werden der Rath des Innern, der Finanzrath, Polizeirath und Gesundheitsrath für sich und zu Handen ih[r]er Unterabthei-  lungen, der Kirchenrath und der Erziehungsrath für sich und zu Handen der Bezirkskirchen und Schulpflege und des Statthalteramt und der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, ihre Mittheilungen an die Gemeindsbehörden von Sternenberg denselben ebenfalls durch das Mittel des Regierungskommißärs [Herrn Sekretär Greutert] zugehen zu laßen.
III. Hievon wird theils den betreffenden Stellen, theils dem Herrn Commißär Greutert für sich und zu Handen der Gemeindsbehörden von Sternenberg Kenntniß gegeben.
