[Ablehnung des Gesuches des Joh. Albert Eisen zur Teilnahme an einem Eichmeisterkurs.]
Herr Joh. Albert Eisen, Mechaniker in Winterthur  stellt mit Eingabe vom 20. Januar das Gesuch, daß ihm gestattet werde, an dem bevorstehenden in Bern abzuhaltenden Eichmeisterkurs Theil zu nehmen, indem er beabsichtige, wenn später eine Eichmeisterstelle vakannt werden sollte, als Aspirant in die Schranken zu treten.
Es kommt in Betracht:
Der abzuhaltende Instruktionskurs ist laut dem Kreisschreiben nur für die Eichmeister bestimmt und es wird überdieß der Kosten wegen gewünscht, daß nur ein Theil derselben an diesem Kurse Theil nehme.
Der Regierungsrath hat
hierauf
nach Einsicht eines Antrages Direktion der Polizei 
beschlossen:
Sei dem Petenten zu erwiedern:
Es könne aus den angeführten Gründen seinem Gesuche nicht entsprochen werden.
