Arbeitszeitverlängerung G. Bindschedler, Hochfelden.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Januar 1884.]
Herr G. Bindschedler, in Bülach, ersucht mit Zuschrift vom 18./21. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Hochfelden während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Nach dem flauen Geschäftsgange in verflossenen Jahren seien ihm zahlreiche Aufträge mit kurzer Lieferzeit eingegangen, die er nur mit verlängerter Arbeitszeit auszuführen im Stande sei.
Laut beiliegender unterschriftlicher Erklärung sind die Arbeiter des Etablissements mit der Verlängerung einverstanden.
Der Gemeindrath Hochfelden beantragt, gestützt auf die schriftliche Erklärung der Arbeiter, Entsprechung des Gesuches. Ebenso das Statthalteramt Bülach unter den gewöhnlichen Bedingungen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Hochfelden während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hochfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & den Gemeindrath Hochfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
