Militärdirektion; Ermächtigung z. Verkauf v. Trainpferdgeschirren.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. Juli 1877.
Der Kanton Zürich besitzt über dem eid. Bedarf noch eine große Anzahl Trainpferdgeschirre nach Ordonanz 1831 und 1853; während dem Kanton Freiburg 20 Paare an seinem etats-  mäßigen Stande fehlen. Letzterer Kanton ist zur Kompletirung dieser Ausrüstung aufgefordert und demselben von der technischen Abtheilung der Kriegsmaterialverwaltung mitgetheilt worden, daß Zürich Vorrath besitze. Wir haben diese Gelegenheit zum Verkauf eines unserer Vorräthe nicht von der Hand weisen zu sollen geglaubt und die dießfälligen Verhandlungen aufgenommen. Da es uns aber nicht gelungen ist, 20 Paar Trainpferdgeschirre der 1831r Ordonanz an Mann zu bringen, haben wir uns eventuell geneigt gezeigt, diese Zahl von der Ordonanz 1853 abzugeben und hiefür unsere Preise gestellt & zwar 198 1/2 Frk. per Paar, ein Betrag, der allerdings ziemlich unter den Anschaffungskosten steht, aber, nach Einholung einer Schatzung von Fachmännern, nach 24 jährigem Gebrauche dem wahren Werthe entspricht, und auch ziemlich im Einklange mit der jüngsten Inventarschatzung steht.
Das Militärdepartement von Freiburg hat unsere Forderung acceptirt und, obschon wir lieber die ältern Vorräthe reduzirt hätten, halten wir es doch am Platze auf diese Abgabe bei gebotener Gelegenheit einzutreten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird zu einer Abgabe von 20 Paar vollständigen Trainpferdgeschirren nach Ordonanz 1853 zum Preise von Frk. 198 50 Rp. per Paar aus dem hiesigen Zeughaus an den Kanton Freiburg ermächtigt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
