Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschr. betr. Delegation d. Appenzell a/Rh. Gerichte z. Behandlung d. Scheidungsklage d. J. [Jakob] Gut v. Aesch.

[Präsidial-Verfügungen.
28. August 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes erwiedert mit Schreiben vom 24. dieß auf die herwärtige Zuschrift vom 21. August, betr. Delegation der Gerichtsbarkeit in der Scheidungsklage des Joh. Jakob Gut, von Aesch, wohnhaft in Herisau, gegen seine in St. Gallen sich aufhaltende Ehefrau an die Gerichte des Wohnortes des Klägers, sie trage kein Bedenken, den zuständigen Behörden des Kts. Appenzell a/Rh. sofern dieselben das zürcherische Recht über Ehescheidung zur Anwendung bringen wollen, die gewünschte Delegation zur Beurtheilung der in Frage stehenden Ehescheidungsklage zu ertheilen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Standeskommission von Appenzell A/Rh. Mittheilung zu machen.
