Beschwerde d. Gemdrthes Rheinau betr. Trinkwasserleitung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Rheinau, d. d. 1. Sept. 1880, mit welcher sich derselbe darüber beschwert, daß die Frage der Wassertheilung zwischen der Gemeinde und der Anstalt Rheinau so lange nicht geordnet werde und daß die Brunnenaufsicht die Interessen der Gemeinde benachtheilige,
einer Vernehmlassung der Sanitätsdirektion d. d. 9. Novbr. 1880, welche darauf hinweist, daß das Schlußgutachten des Ingenieur Burkhard über die Wassertheilung nebst dem Entwurf zu einem Regulativ für  Vertheilung & Benutzung des Wassers und zu einer Pflichtordnung für den Aufseher über die Wasserleitung erst am 9. Oktober eingegangen sei und daß die Aufsichtskommission am 8. November einer Spezialkommission den Auftrag zur Anfertigung eines Entwurfes für einen definitiven Vertrag mit der Gemeinde Rheinau ertheilt habe,
und eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Rheinau wird erwiedert:
So sehr auch der Regierungsrath wünsche, daß die Anstände betr. die Ausführung des Vertrages vom 12. März 1878 gehoben und durch eine Vereinbarung über die weitern Ausführungsmaßregeln künftigen Differenzen vorgebeugt werde, so könne er sich doch nicht veranlaßt sehen, den Entschließungen der Aufsichtskommission vorgreifend sich in eine materielle Prüfung und Behandlung der Sache zur Zeit einzulassen, zumal sich ergebe, daß die eben erwähnte Behörde im Begriffe stehe, unter Berücksichtigung der Vorschläge des Hrn. Burkhard darüber sich schlüssig zu machen, in welcher Weise den beiderseitigen Ansprüchen ein volles Genüge geleistet werden könne.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau und an die Sanitätsdirektion.
