Niederlassungsbewilligung für M. Schädler Maurer aus Bergöschingen Großh. Baden, seßh. in Außersihl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten d. M] in Sachen des Mathias Schädler, Maurer, aus Bergöschingen, Großherzogthum Baden, seßhaft in Außersihl, betreffend Gesuch um fernere Niederlassungsbewilligung daselbst:
Da sich ergeben:
Nachdem Petent in Folge Artikel III. des Regierungsbeschlusses vom 6ten August d. J. betreffend Vollziehung des Niederlassungsgesetzes mit einem Niederlassungsgesuche abgewiesen worden, sende der Gemeindrath Außersihl dasselbe neuerdings ein, mit dem Bemerken, daß Schädler seit 15. Jahren immer nur als Geselle im hiesigen Canton gearbeitet habe und  gegenwärtig, wie seit 1840., bei Herrn Baumeister Stadler in Condition stehe und es werde diese Angabe durch die eingelegten Zeugnisse der betreffenden Meister bestätigt;
beschlossen:
I. Sei die von dem Gemeindrathe Außersihl an den Petenten ertheilte Niederlassungsbewilligung zu bestätigen mit dem Zusatze, daß Letzterm die Ausübung seines Berufes auf eigene Rechnung untersagt bleibe gemäß §. 41.1. des Niederlassungsgesetzes:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Außersihl und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern zur nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.  
