Schweiz. Postdepartement, Einsend. d. Vertr. betr. Erricht[ung] v. Telegraphenbüreaux in Turbenthal Bauma.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Oct. 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 10. dieß übermittelt das schweiz. Postdepartement unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 3. dieß das eine mit seiner Unterschrift versehene Doppel des Vertrages betreffend Errichtung von Telegraphenbüreaux in Turbenthal, Bauma u. Pfäffikon mit dem Beifügen, daß die Ausführung dieses Vertrages so bald als möglich erfolgen solle, namentlich mit  Bezug auf das Telegraphenbureau in Pfäffikon. Es wird Ueberweisung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung verfügt.
