Antrag der Regierung von Schwyz auf Abhaltung einer Conferenz wegen den Hafengütern.
Mit Schreiben vom 11. d. M. stellt die Regierung des  Standes Schwyz den Antrag, daß sich die wegen der Hafengüter, des Sihlflußes und der Seegrenzen verabredete Conferenz, Montags den 22. d. M. in Richterschweil versammeln möchte, und berichtet damit, daß als dortseitige Abgeordnete die HHerren Alt-Cantonslandammann Fr. Holdener und Cantonsstatthalter Ben. Düggelin Sonntag Abends daselbst eintreffen werden.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung deßelben Annahme anzuzeigen, und die früher ernannten Abgeordneten Tit. HHerren Bürgermeister Hirzel und Regierungsrath Hegetschweiler einzuladen, daß sie derselben Nahmens des hiesigen Standes beywohnen.
