Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beantwort. e. Reihe v. d. [Grossbritannischen] Reg. gestellten Fragen üb. d. Gesetzgebung bezügl. d. Fälschung u. d. Verkaufes d. Lebensmittel etc.
Auf den Wunsch der k. Großbrittanischen [sic!] Gesandtschaft, ersucht der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 24. Juni d. Js. die Kantonsregierungen um Beantwortung folgender Fragen:
1. Welche gesetzlichen Vorkehren bestehen gegenwärtig hinsichtlich der Verfälschung von Speisen & Ge-  tränken & wann sind dieselben getroffen worden?
2. Werden diese Gesetze streng gehandhabt & mit welchem Erfolge scheinen sie dem Uebel zu begegnen?
3. Welche gesetzlichen Vorschriften bestehen in Bezug auf den Verkauf von Vieh & Fleisch, den Verkauf von Salz- & Süßwasserfischen & den Verkauf von Bodenerzeugnissen?
4. Welche Gesetze bestehen & wann sind sie erlassen worden bezüglich der Aufsicht über Lebensmittel & der Regulirung des Marktes überhaupt?
5. Sind mit Rücksicht auf den einen oder andern Punkt Bemerkungen anzubringen?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
Es seien obige Fragen unter Beilegung der bezüglichen Gesetze folgendermaßen zu beantworten:
ad 1. Nach § 241 litt. c des Strafgesetzbuches vom 24. Herbstmonat 1835 werde wegen ausgezeichneten Betrugs bestraft, wer wissentlich Verkehr mit zum Verkauf bestimmten Nahrungsmitteln betreibe, welche auf eine der Gesundheit nachtheilige Weise verfälscht seien & nach § 130 litt. c des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 liege die Ausübung der Gesundheitspolizei durch Vorkehrungen gegen ungesunde Lebensmittel, Mangel an gesundem Wasser & für Beseitigung von ungesundem Wasser in erster Linie dem Gemeindrath ob. 
Ob diese Aufsicht strenge gehandhabt werde, könne mit Sicherheit nicht gesagt werden; soviel sei indeß bekannt, daß schon oft Lieferanten von gefälschter Milch von den Gemeindräthen gebüßt oder in schwerern Fällen den Gerichten zur Bestrafung überwiesen worden seien.
ad 2. Nach litt. a des § 241 des Strafgesetzbuches werde ebenfalls wegen ausgezeichneten Betrugs bestraft, wer wissentlich von gefälschten Maßen & Gewichten Gebrauch mache & was geringere Uebertretungen der Maß- & Gewichtsordnung betreffe, so werden dieselben nach dem bezüglichen Bundesgesetze & dem dießfälligen Ausführungsgesetze vom 12. Hornung 1856 mit einer Polizeibuße von Fr. 2 40 & bei Verkauf von allzu leichten Brodes überdieß mit Confiskation der Waare bestraft. Nach § 5 des letztern Gesetzes soll der Bezirksrath jedes Bezirkes alle zwei Jahre ein Mal in jeder Gemeinde durch einen der Eichmeister & zwei Mitglieder des Gemeindrathes eine allgemeine Untersuchung der in öffentlichen Verkehr gebrachten Maße, Gewichte & Waagen anordnen und über das Ergebniß der Direktion der Polizei Bericht erstatten, & nach § 6 des gleichen Gesetzes seien außer diesen periodisch stattfindenden Untersuchungen die Gemeindräthe & die Eichmeister verpflichtet, darüber zu wachen, daß auf den Märkten, in allen Kauf- & Bäckerladen, in Metzgen, Mühlen, Wirthschaften & im öffentlichen Verkehr überhaupt keine andern als a-gesetzlich-a geeichte & bezeichnete Maße & Gewichte gebraucht werden. Die in § 5 vorgeschriebenen  Berichte gehen der Polizeidirektion regelmäßig zu & beweisen, daß die Untersuchungen mit aller Strenge vorgenommen & die kleinsten Unrichtigkeiten gerügt werden.
ad 3. Hier werde verwiesen auf das Gesetz betr. das Metzg- & Wurstereigewerbe vom 27. Dez. 1866, die Verordnung des Regierungsrathes betr. das Schlachten von Vieh & den Verkauf des Fleisches vom 2. März 1867, sowie diejenige betr. Beseitigung todter Thiere vom 5. Hornung 1857 & endlich auf das Gesetz betr. das Salzregale vom 27. August 1869 mit dem Beifügen, daß bezüglich des Verkaufs von Fischen & Bodenerzeugnissen keine speziellen gesetzlichen Vorschriften existieren, daß vielmehr hier die Gemeindräthe ihr Aufsichtsrecht ziemlich frei ausüben können & wenigstens in den Städten & größern Ortschaften auch wirklich ausüben, wofür zeuge, daß z. B. in Zürich für Beaufsichtigung des Fischmarktes ein eigener Fischwaagmeister angestellt sei, der nicht nur das Verwägen der Fische zu besorgen, sondern auch darauf zu achten habe, daß nur gesunde Thiere verkauft werden & daß ferner die Stadtpolizei Zürich schon oft unreife Baum- & Feldfrüchte den Verkäufern einfach weggenommen & beseitigt habe.
ad 4. Werde verwiesen auf das Gesetz betr. den Verkauf von Brod & Mehl vom 20. Juni 1864 sammt Verordnungen betr. die Gewichtsmängel vom 18. August 1864, Festsetzung des Brodpreises vom 10. Juni 1856 & betr.  die Bereitung des Brodes vom 19. Hornung 1857, ferner das Gesetz betr. den Markt- & Hausirverkehr vom 22. Dez. 1852, das Bundesgesetz betr. die Maß- & Gewichtsordnung & das dießfällige Ausführungsgesetz sammt den Verordnungen über die Bezeichnung & Beaufsichtigung der Waagen vom 13. Juni 1846 & betr. den Verkauf von kleingespaltenem Holz vom 24. Nov. 1866, endlich die Verordnung des Regierungsrathes betr. das Abhalten von Märkten vom 19. April 1856, & es sei auch hier zu bemerken, daß die Ausübung der dießfälligen Aufsicht wiederum in erster Linie den Gemeindräthen obliege & daß letztere nach § 4 des cit. Gesetzes betr. den Brodverkauf in unbestimmten Zwischenräumen, jedoch wenigstens 4 Mal jährlich, die Laden, wo Brod verkauft wird, zu besuchen & die Beschaffenheit, das Gewicht & die Bezeichnung des Brodes zu untersuchen & über ihren Befund alljährlich den Statthalterämtern zu Handen der Polizeidirektion Bericht zu erstatten haben. Auf [sic!] diese Berichte, die regelmäßig eingehen, beweisen, daß weitaus die meisten Gemeindräthe ihren Pflichten vollkommen Genüge leisten.
ad 5. Endlich sei zu bemerken, daß schon öfter Klagen über Verfälschung von Wein & Spirituosen laut geworden seien, daß man es aber bis dahin immer noch unterlassen habe, schützende Vorkehren gegen solche Verfälschungen zu treffen & zwar namentlich mit Rücksicht auf die bedeutenden Schwierigkeiten, die der Ausführung dießfälliger  gesetzl. Bestimmungen entgegenstanden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
