Dampfschiffgesellschaft für d. Zürichsee. Bewilligung ihrer Auflösung.
Namens der Direktion der Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee sucht Hr. Fürsprech Dr Ryf mit Zuschrift vom 26. Dezbr. vor. Js. die Auflösung dieses Unternehmens gemäß § 44 des privatrechtl. Gesetzbuches zu genehmigen, indem er anführt: 
Gemäß beiliegendem Vertrage habe die Dampfschiffgesellschaft den größten Theil ihrer Aktiven, darunter namentlich das ganze Schiffsmaterial an die Nordostbahn verkauft. Unter diesen Umständen habe das Unternehmen seine Zweck und damit die Grundlage für eine weitere Existenz von selbst verloren und müsse nothwendigerweise liquidirt werden.
Gemäß dem cit. § werde eine öffentliche Bekanntmachung der Auflösung zu erfolgen haben und damit müsse zur Ermöglichung der Liquidation eine mit der Androhung des Verlustes der Ansprache versehene Aufforderung zur Geltendmachung von Ansprachen verbunden werden. Das Gesetz bestimme darüber zwar nicht ausdrücklich, wer die Bekanntmachung zu erlassen habe; aber da es sich um a-die-a Androhung von Rechtsnachtheilen handle, so sei anzunehmen, sie werde von den Gerichten ausgehen müssen, nachdem die Genehmigung der Auflösung durch den Regierungsrathe erfolgt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und des vom Verwaltungsrath der Dampf-  schiffgesellschaft abgeschlossenen Vertrages etc.
beschließt:
1. Es sei mit Vorbehalt der Liquidation die Auflösung der Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee gemäß § 44 des privatrechtl. Gesetzbuches bewilligt.
2. Mittheilung an den bisherigen Verwaltungsrath der Dampfschiffgesellschaft und an die Direktion der Nordostbahngesellschaft und Publikation dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
