Wilpert, v. Affoltern, Rekurs betr. Detention in Uitikon.
In Sachen des Jakob Wilpert, Schuster, von Affol-  tern a/A, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Detention,
hat sich ergeben:
A. Auf Antrag des Gemeindrathes Affoltern a/A beschloß der Bezirksrath Affoltern unterm 2. Dezbr. 1882 den staatlich bevormundeten Jakob Wilpert, Schuster, von Affoltern wegen Arbeitsscheu und Liederlichkeit auf die Dauer von zwei Jahren in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon zu versorgen.
B. Hierüber beschwert sich Wilpert mit Eingabe vom 12. Dezbr. 1882 & beantragt, die Dauer der Detention auf ein Jahr zu beschränken. Er stellt die ihm zur Last gelegten Thatsachen zum Theil in Abrede & verspricht im Uebrigen Besserung.
C. Der Gemeindrath Affoltern hält an dem gefaßten Beschlusse fest gestützt auf die gemachten Erfahrungen & da wenig Hoffnung vorhanden sei, daß sich Wilpert überhaupt bessern werde.
D. Der Bezirksrath Affoltern übermittelt die Akten mit Zuschrift vom 26. Januar a. c. & beantragt Abweisung des Rekurses unter Verweisung auf die vom Gemeindrath Affoltern a/Anzeige angeführten Thatsachen.
Es kommt in Betracht:
1. Aus den Akten ergibt sich zur Genüge, daß die  Voraussetzungen des § 1 litt. a des Gesetzes betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten im vorliegenden Fall vorhanden sind.
2. Nachdem bereits eine einjährige Detention des Wilpert in der Anstalt Kalchrain erfolglos war, rechtfertigt es sich eine höhere Detentionszeit auszusprechen, um desto nachhaltiger Besserung zu erzielen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Mittheilung an Wilpert durch die Direktion der Anstalt Uitikon & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des dortigen Gemeindrathes unter Rücksendung der Akten. 
