Genehmigung eines Vertrages über den Verkauf des Treppenhauses zwischen der Chorherren u. der Großmünsterkirche.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes betreffend den zwischen der Stiftsbeamtung und Herrn alt Bürgermeister Heß Namens einer Gesellschaft von Freunden verbesserter Lehranstalten unter’m 17ten dieß vorläufig abgeschlossenen Vertrag über den Verkauf des Treppenhauses zwischen dem Chorherrengebäude und der Großmünsterkirche
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Sei diesem Kaufvertrag die Ratification des Regierungsrathes ertheilt;
II. Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten. 
