Abweisung des Recurses des Schulcapitels Regensperg betreffend Einführung des H. Neuen Testamentes in den Schulen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Verordneten Recurscommißion in Sachen des Schulcapitels Regensperg, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Bevollmächtigung der Gemeindsschulpflegen das H. Neue Testament in den Schulen statt des mangelnden Spruchbuches einzuführen. Da sich ergeben.
A.) Der Erziehungsrath habe unter dem 11. Wintermonath 1839. eine Verfügung erlassen, nach welcher die Gemeindsschulpflegen berechtigt seyen, in ihren Schulen für den Religionsunterricht statt des mangelnden Spruchbuches das H. Neue Testament einzuführen, in der Meinung, daß die Gemeinds-  schulpflegen über die Auswahl der zu lesenden Abschnitte und Sprüche, sowie die Art und Weise ihrer Behandlung die nöthi[gen] Anordnungen treffen sollen.
B.) Darüber beschweren [sic!] sich nun das Schulcapitel Regensberg, indem nach den §§. 10–19. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindsschulpflegen diese nur eine verwaltende und beaufsichtigende, nicht aber eine organisirende Behörde seyen; nirgends werde ihnen das Recht eingeräumt, unmittelbar auf den Gang des Unterrichts, auf die Art und Weise der Behandlung einzelner Fächer einzuwirken. Dieses Recht komme einzig dem Erziehungsrathe nach §. 1. seiner Geschäftsordnung zu, mithin habe er die nöthigen Anordnungen zu treffen, die zu behandelnden Stellen auszuwählen u. s. w. Müßte die Auswahl der Stellen durch die Gemeindsschulpflegen geschehen, so würde sie durch diese den Geistlichen zugeschoben und auf eine einzige Person übergetragen, was nach dem Gesetze noch weniger verantwortet werden könnte. Die Verordnung sey aber auch dem verfaßungsmäßigen Rechte der Volksschullehrer wider-  strebend. Derselbe solle von der Gemeindsschulpflege, oder vielmehr der individuellen Ansicht des Ortsgeistlichen abhängig werden, während ihn doch das organische Schulgesetz §. 35 nach bestandenem Examen und Erhalten der unbedingten Fähigkeitsnote als ganz selbstständig bezeichne, mit der Beschränkung, daß er sich an Gesetze und Verordnungen zu halten habe.
C.) Der zur Beantwortung der Recursschrift eingeladene Erziehungsrath erwiedere, es sey zu der provisorischen Einführung des H. Neuen Testamentes durch dringende Wünsche von vielen Seiten her veranlaßt worden; dieses Verlangen sey um so gerechter gewesen, als das gesetzliche Spruchbuch immer noch gemangelt habe, eine provisorische Aushülfe aber um so weniger habe aufgeschoben werden können, als es sich für den später folgenden kirchlichen Religionsunterricht immer allgemeiner als ein höchst dringender Uebelstand erwiesen habe, daß den Schülern an der Alltagsschule  nur eine so dürftige Zahl von Sprüchen der heiligen Schrift mitgetheilt und ihrem Gedächtniße zu bleibender Erinnerung eingeprägt worden sey. Durch §. 10. des Gesetzes über die Gemeindsschulpflegen werde denselben im Allgemeinen das Recht eingeräumt, die Angelegenheiten der Schule zu Erzielung einer guten Erziehung durch zweckmäßigen Unterricht zu berathen und zu besorgen. Im vorliegenden Falle aber habe der Erziehungsrath die ihm allerdings zunächst zustehende Befugniß darum auf die Gemeindsschulpflegen übergetragen, weil es sich bis zu Erlaßung der gesetzlichen Bestimmung nur um eine provisorische Verfügung gehandelt, diese aber um so schicklicher von den Schulpflegen habe getroffen werden können, als sie hierbey theils die Wünsche der einzelnen Gemeinden, theils das Personale der Lehrer, theils den Bildungsstand der Schule am beßten zu beurtheilen und zu berücksichtigen im Falle gewesen seyen.
Den Rechten der Lehrer, die übrigens das Gesetz und nicht die Verfaßung ausspreche, sey der Beschluß darum  nicht entgegen, weil derselbe keineswegs einzelnen Mitgliedern der Gemeindsschulpflege das Recht einräume, den Lehrer in seinem Unterrichtsgange zu stören, das Gesetz aber den Lehrer ausdrücklich nur einzelnen Mitgliedern der Schulpflege und der Schulgenossenschaft, keineswegs aber den Schulbehörden selbst gegenüber als selbstständig erkläre, und auch der Lehrer stellt nach §. 3. des Gesetzes über die Gemeindsschulpflegen und §. 3. ihrer Geschäftsordnung an der Berathung über die in der Schule zu behandelnden Abschnitte und über die Art und Weise der Behandlung Antheil zu nehmen das Recht und die Pflicht habe, mithin ohne seine Mitwirkung in dieser Sache nichts beschlossen werden könne;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Behauptung, es habe der Erziehungsrath durch seinen Beschluß vom 11ten December 1839. betreffend die provisorische Einführung des H. neuen Testamentes in die Realschule, das Gesetz vom 29. December 1831. über die Organisation der Gemeindsschulpflegen ver-  letzt, indem diesen das Recht eingeräumt worden sey, unmittelbar auf den Gang des Unterrichts und auf die Art und Weise der Behandlung einzelner Fächer einzuwirken, während ihnen in fraglichem Gesetze eine solche Befugniß nicht ertheilt werde – jeder Rechtfertigung ermangelt, da der §. 10. des nähmlichen Gesetzes die Vorschrift enthält, daß die Gemeindsschulpflegen die Angelegenheiten der Schule der Gemeinde zu Erzielung der Erziehung der Kinder zu berathen und zu besorgen haben, und durch keine gesetzlichen Bestimmungen den obern Behörden untersagt ist, ein gewißes Ermeßen der Schulpflege mit Hinsicht auf die Wahl und den Gebrauch einzelner nicht obligatorischer Lehrmittel eintreten zu lassen.
2.) Daß im vorliegenden Falle die vom Erziehungsrathe auf die Gemeindsschulpflege übergetragene Befugniß darum zu billigen ist, weil es sich um eine dringende provisorische Verfügung handelt, und die Gemeindsschulpflegen sich am ehesten in der Lage be-  finden, die Wünsche der einzelnen Gemeinden, die Persönlichkeit der Lehrer, sowie den Bildungsgang der einzelnen Schulen zu beurtheilen und diese Verhältniße bey der Wahl der zu behandelnden Abschnitte und Sprüche d. H. neuen Testamentes zu berücksichtigen.
3.) Daß die fernere Beschwerde der Recurrenten, durch den Beschluß des Erziehungsrathes weder die verfaßungsmäßigen Rechte der Volksschullehrer beeinträchtigt, die Selbstständigkeit der Letztern gefährdet und dieselben mit Beziehung auf den zu befolgenden Gang des Unterrichtes von den individuellen Ansichten der Ortsgeistlichen abhängig gemacht, ebenso wenig begründet ist, indem einerseits die Rechte der Schullehrer hinsichtlich des Unterrichtes nicht durch die Verfaßung sondern durch das Gesetz über die Organisation des Unterrichtswesens bestimmt werden, anderseits den gesetzlichen Vorschriften durch den Beschluß des Erziehungsrathes auf keine Weise Eintrag geschieht, zumahl:  
a.) Der angerufene §. 35. des organischen Schulgesetzes keineswegs den Sinn hat, die Lehrer gegenüber den Schulpflegen als Behörden, sondern lediglich gegenüber den einzelnen Mitgliedern derselben unabhängig zu stellen, nun aber der erziehungsräthliche Beschluß den Gebrauch des H. Neuen Testamentes in den Realschulen nicht etwas vom Ermessen des Pfarrers, sondern von demjenigen der gesammten Schulpflege abhängig macht;
b.) Die Behauptung, daß neben dem Pfarrer kein Mitglied der Gemeindsschulpflege im Stande seyn werde, zu beurtheilen, welche Stellen des H. Neuen Testamentes sich zur Behandlung in der Realschule eignen, als unrichtig sich herausstellt, indem, ohne ein Gelehrter zu seyn, man die heilige Schrift recht wohl kennen und auch beurtheilen kann, welche Theile derselben für den Jugendunterricht paßen; wozu noch kömmt, daß die Lehrer selbst nach §. 2. des Gesetzes über die Gemeindsschulpflegen und nach §. 3. der Geschäftsordnung für diese Behörden, an den Berathungen und die Art und Weise der Behandlung derselben Antheil zu nehmen, sowohl das Recht als die Pflicht haben,  und also in dieser Sache thätig mitzuwirken berufen sind.
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen und ist die Verfügung des Erziehungsrathes vom 12ten Wintermonath 1839. bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben.
