Verordnung der Regierung des Cantons Unterwalden nid dem Wald gegen die Bruchtheile des Brabanterthalers.
Da die Regierung des Standes Unterwalden nid dem Wald unter Bescheinigung des Empfangs der hierseitigen Verordnung, betreffend die Bruchtheile des Brabanterthalers, angezeigt, daß sie die Verfügung getroffen habe, es solle niemand gehalten seyn, den halben und Viertelsbrabanterthaler und so auch die 3. 6. 12. und 24. Kreutzerstücke als Zahlung anzunehmen, so wird hievon dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
