Polnische Flüchtlinge. Bericht üb. den Stand ders.
Die Direktion der Polizei berichtet über den Stand der polnischen Flüchtlinge im Monat Februar:
Die Zahl der in der Kaserne verpflegten Polen betrug 21 u. die Verpflegungstage 461. Die hieraus für den Kanton entstandenen Kosten betragen Frk. 292. 50, mithin für den Verpflegungstag ca 65 ½ Rp. Aufenthaltsbewilligungen wurden vom Regierungsrath bis Ende des Monats 214 ertheilt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei hievon Notiz am Protokoll zu nehmen.
