Der Recurs des Heinrich Lips von Reppischthal, Gemeinde Ober-Urdorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Bezahlung von Kostgeldern für außereheliche Kinder wird begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. Ms. in Sachen des Gemeindrathes Heinrich Lips und übrigen Bewohnern der zu der politischen Gemeinde Ober-Urdorf gehörenden Ortschaft Reppischthal, betreffend Recurs gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Zürich, wonach Ausgaben für Kostgelder außerehelicher Kinder inskünftig nicht mehr von dem Armengute getragen, sondern aus den betreffenden Gemeindgütern bestritten werden sollen, – gestützt auf das Ergebniß  der Acten und:
In Berücksichtigung:
1.) Daß die Sorge für Verpflegung außerehelicher Kinder schon durch den §. 51. der Stillstandsordnung vom 10.ten August 1832. den Stillständen als der gesetzlich anerkannten Armenbehörde übertragen ist, und daß ferner gemäß §. 3. litt: a. des Gesetzes, betreffend Unterstützung der Armen vom 9. Hornung 1836. die Pflicht der Armenunterstützung wesentlich auch die Erziehung und Verpflegung armer Waisen und hülfloser Kinder umfaßt, unter welchen unstreitig ebenfalls solche außerehelich geborne Kinder begriffen sind, deren Eltern und Verwandte außer Stand sich befinden, die zu Befriedigung ihrer dringendsten Lebensbedürfniße erforderlichen Kosten zu bestreiten.
2.) Daß daher Ausgaben dieser Art, gemäß den Bestimmungen des bereits citirten Armengesetzes sowie des §. 1. des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15. Christmonath 1835. ohne weiters aus den Armengütern der betreffenden Kirch- und Filialgmeinden bestritten werden müßen, mit-  hin die im vorliegenden Specialfalle von dem Bezirksrathe Zürich getroffene Verfügung auf unrichtigen Grundlagen beruht; – 
beschlossen:
1.) Es sey der Recurs des Heinrich Lips und übrigen Bewohner des Reppischthales begründet und demnach die fragliche Verfügung des Bezirksrathes aufgehoben.
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Eröffnung an die Recurrenten sowie an den Stillstand Ober-Urdorf mitzutheilen.
