Ermächtigung der Staatskanzlei zur Verstärkung der Auflage der Gesetzesentwürfe.
Die Staatskanzlei sucht am 24 d. die Ermächtigung nach, die Auflage der Gesetzesentwürfe, die bisanhin auf 250 Exemplare festgesetzt war, um 50 Exemplare zu vermehren. Es wird dieser Antrag damit begründet, daß die bisherige Auflage jetzt schon dem Bedarf nicht immer genügt habe, was in Zukunft noch häufiger der Fall sein werde, weil seit dem Gesetz vom 1. April d. J. die Zahl der Mitglieder des Großen Rathes sich um 17 vermehrt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird der Staatskanzlei die nachgesuchte Ermächtigung ertheilt.
