Anzeige des Polizeirathes v. der Ratifikation des Vertrags über Stellung v. Polizeisoldaten zum Zolldienst, drh d. Zolldepartmt.
Mit Schreiben vom 2 dß zeigt der Polizeirath an, daß der unterm 22 v. Mts vom Regierungsrathe ratifizirte Vertrag betreffend Stellung von Polizeisoldaten zum Grenzzolldienst vom schweizerischen Handels- u. Zolldepartement unterm 26 Januar ebenfalls genehmigt worden sei u. daß das diesfällige Dokument bei den Akten des Polizeirathes aufbewahrt werde.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
