Appellation der Gemeinde Adlischweil gegen einen Spruch des Bezirksrathes Horgen, betreffend Instandstellung der neuen Seestraße zu Kirchberg.
g.) Die von dem Statthalteramt Horgen unterm 24. d. Ms. eingesandte Appellationsschrift der Gemeinde Adlischweil gegen einen Spruch des Bezirksrathes d. d. 1. Februar d. Js. bezüglich auf ihren Anstand mit der Gemeinde Kirchberg wegen Instandstellung der neuen Seestraße daselbst, – nebst deren Beantwortung durch die letztere Gemeinde, sammt den übrigen auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten. 
