Bew. Gesuch des gemischten Chors in Wipkingen um Ertheilg. e. Tanzbewilligg.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 4 dieß datirten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich eingelangten Gesuchs der gemischten Singgesellschaft Wipkingen um Ertheilung der Bewilligung, nächsten Sonntag den 10t dieß  
bei Herrn Mahler auf der Weid einen Ball abhalten zu dürfen
beschlossen:
Es wird die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, jedoch in der Meinung, daß nur die Mitglieder der Gesellschaft von derselben Gebrauch machen, unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns, sowie unter Hinweisung auf die Bestimmungen des Wirthschaftspolizeigesetzes.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen sowie an den Petenten.
