Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme der Maria Elise Hofer geb. Rüegger in den Kantonsspital.

[Circular-Beschlüsse vom 20. Februar.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Zuschrift vom 12. d. Mts. um Aufnahme der an Uteruskrebs leidenden Frau Maria Elisa [sic!] Hofer geb. Rüegger von Niederwyl in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für die Bewilligung aus, wogegen Hr. Professor Dr. Gusserow wegen Unheilbarkeit dieser Krankheit reklamirt, resp. wünsche, daß die Kranke es auf eine Untersuchung ankommen zu lassen habe.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens
verfügt:
I. Es sei das Aufnahmsgesuch im Sinne der Bemerkung des Herren Professor Gusserow zu beantworten. (Siehe Missiven vom heutigen Tage).  
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens. –
