Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Vorladung an Fr. V. Wiederkehr geb. Kleinert in Milwaukee.
In Folge einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 24 d. Mts hat der Regierungsrath beschlossen, es sei der Bundesrath zu ersuchen, eine von dem Bezirksgerichte Z체rich in Scheidungssachen des Kaspar Wiederkehr, Schirmmacher von Dietikon, wohnhaft in Z체rich & seiner Ehefrau Verena geb. Kleinert, gegenw채rtig in Milwaukee im Staat Wisconsin in Nordamerika, der letztern durch das betreffende schweiz. Konsulat anlegen zu lassen u. f체r Er-  hebung eines Insinuationsdokumentes zu sorgen. (l. M. h. T.)
