Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. d. Uebergabe d. dch. d. Bund angekauften Zuchtpferde.
Das eid. Departement des Innern zeigt mit Kreisschreiben vom 1. d. Mts. an, daß die mit dem Ankauf von Zuchtpferden beauftragte Kommission ihre Arbeit vollendet habe und, unvorherzusehen[d]e Ereignisse vorbehalten, am 7. Oktober in Aarau mit dem Transport eintreffen werde. Am 8. werde die eid. Pferdezuchtkommission die Preisregulirung vornehmen, worauf sodann am 9. Oktober die Abgabe an die Delegirten der Kantone erfolgen solle.
Das Departement des Innern ladet demnach die Kantone ein, ihre Delegirten zu bezeichnen, dieselben mit Vollmacht zu versehen, auf den 9. nach Aarau abzuordnen & deren Namen beförderlich mitzutheilen. Im Weitern bemerkt das Departement: Zur Besichtigung der Pferde werde schon Tags zuvor Gelegen-  heit geboten werden, und es gedenke, dieselbe überhaupt so öffentlich als möglich zu halten, weshalb auch allfällige Abordnungen von Pferdekennern & Pferdezüchtern der Kantone zur Besichtigung der eingekauften Pferde Zutritt hätten.
Sollte irgend eine Aenderung in der Bestimmung des Tages nöthig werden, so werde hievon rechtzeitig Kenntniß gegeben werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Seien als diesseitige Abgeordnete für Uebernahme der dem Kanton Zürich zugetheilten Pferde die HHrn. Oberstlieut. Fenner in Winterthur & Thierarzt Blickenstorfer in Wiedikon bezeichnet & sei denselben die erforderliche Vollmacht ertheilt. Für Behinderungsfälle wird Hr. Major Wehrli in Altstetten zum Ersatzmann bezeichnet.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
