Landrechtsentlaßungsbegehren des Jacob Bodmer von Hombrechtikon.
Herr Jacob Bodmer von Hombrechtikon sucht unter Vorlegung eines Attestates des Königl. Bayerschen Landrichters München, worin ihm auf den Fall, daß er eine Bewilligung  zu seiner Auswanderung beybringe, die Aufnahme in den dortigen Unterthanenverband zugesichert ist, um eine solche Bewilligung an, da ihm aber die nach §. 31. des Bürgerrechtsgesetzes vom 20. September 1833. erforderliche Begutachtung des Bezirksrathes fehlt, so werden die eingelegten Acten dem Statthalteramt Meilen mitgetheilt, damit der Vorschrift des Gesetzes beförderlichst genug gethan werden könne.
