Verwendung d. Kredites für Unterstützung an Schulgenossenschaften.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Unterstützung von Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes & § 3 des Reglements vom 24. Febr. 1869
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Von dem büdgetirten Kredite von 30,000 Fr. wird zu dem erwähnten Zwecke für das Jahr 1873 verwendet:
1. Ein Beitrag 17,350 Fr. an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für ihre laufenden Bedürfnisse. Dieser Betrag wird in folgender Weise vertheilt:
die Schulgenossenschaften der dritten, vierten,  fünften Durchschnittsklasse erhalten, wenn sie 
der 1–3 Vermögensklasse
		    angehören 	40%,	25%,	10%
“    4 & 5         “    	20 “,	15 “,	   5 “,
“    6–10         “	10 “,	10 “,	   – “, 
ihres gemäß § 1, Ziff. 1 des cit. Reglements ausgemittelten Kassadefizits.
2. Ein Beitrag von 3990 Fr. an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Lehrmittel an dürftige, nicht almosengenössige Eltern in der Weise, daß die Schulgenossenschaften 3. Klasse 80%, 4. Klasse 80%, 5. Klasse 70%, 6. Klasse 70%, 7. Klasse 60%, 8. Klasse 60%, 9. Klasse 50%, 10. Klasse 50%, ihrer gemäß § 1, Ziff. 2 des cit. Reglements gehabten Auslagen erhalten.
3. Ein Beitrag von 4205 Fr. an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften 1–7. Klasse zur Aeufnung ihrer Schulfonds im Verhältniß zu ihren eigenen Kräften und Anstrengungen, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß
a. den Schulgenossenschaften 3. Klasse 30%, 4. Klasse 25%, 5. Klasse 20%, 6. Klasse 15%, 7. Klasse 10% derjenigen Summe als Prämien zuerkannt werden, welche sie gemäß § 1, Ziff. 3 des cit. Reglements durch eigene Anstrengungen für Aeufnung ihrer Schulfonds zusammengebracht haben [255 Fr.]  
b. denjenigen dürftigen Schulgenossenschaften, welche 1–5‰ Steuer erheben müßten, um ihre Schulfonds auf 5000 Fr. für jeden Lehrer zu bringen, Prämien zur Aeufnung ihrer Fonds verabfolgt werden sollen & zwar 
je
50
Fr.
wenn
sie
zur
erwähnt[en]
Fondsäufnung
eine
Steuer
von
1–2‰
“
100
“
“
“
“
“
“
“
“
“
3–4‰
“
200
“
“
“
“
“
“
“
“
“
5‰
erheben müßten, welche Prämien ihnen auszurichten sind, sobald sie sich bei der Erziehungsdirektion darüber ausgewiesen haben werden, daß sie selbst aus eigenen Kräften je 50 Fr. zur Aeufnung ihrer Fonds verwendet haben [3550 Fr.]; der Schulgemeinde Zweidlen, welche 15‰ erheben müßte, um ihren Schulfond auf 5000 Fr. zu bringen, wird eine eventuelle Prämie von 400 Fr. verabfolgt.
II. Die in Disp. I. 1 festgesetzten Beiträge werden in der Art. nach unten abgerundet, daß sie durch 10 theilbar sind und Beträge von weniger als 20 Fr. gestrichen werden, die in Disp. 2 und 3. a. in der Art, daß sie durch 10 theilbar sind und Beträge unter 10 Frk. gestrichen werden.
III. Dem vom Erziehungsrathe vorgelegten gemäß Disp. I und II dieses Beschlusses angefertigten Tableau wird die Genehmigung  ertheilt.
IV. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt allfällige nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen.
V. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
