Gesuch des Bundesrathes um Insinuation e. Aktenstückes an H[errn] Prof Bobrik in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 3t März 1856.]
Auf den Wunsch der Preußischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 29 v. Mts um Insinuation eines gerichtlichen Aktenstückes an Herrn Professor Dr  Bobrik in Zürich.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dieses Aktenstück zu insinuiren u. der Staatskanzlei die Empfangsbescheinigung zuzustellen, welche alsdann an den Bundesrath übersandt wird (l. M. v. 5 d. Mts).
