Schrbn. a. d. Obergericht betr. die Einrichtung des Amtsblattes & die Verordnung betr. die in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 2. d. Mts. betreffend die von einer Konferenz von Abgeordneten des Regierungsrathes und des Obergerichtes vorberathene Verordnung über die in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen erwiedert das Obergericht unterm 9. dieß Folgendes:
Es sei mit dem Inhalte dieser Verordnung in der ihm von dem Regierungsrathe vorgelegten Form einverstanden und stehe demnach nicht an, seine Zustimmung zu derselben ebenfalls auszusprechen.
Es habe sodann seiner Abordnung zu jener Konferenz den Auftrag ertheilt, mit allem Nachdruck darauf hinzuwirken, daß bei der neuen Form, welche das Amtsblatt vom nächsten Neujahr an erhalten solle, und dem Umfange, welcher nunmehr demselben gegeben werde, derje-  nige Theil desselben, welcher die Gesetzesentwürfe, die Weisungen und die Verordnungen enthalten werde, mit einer besondern Paginatur versehen und in dieser Weise von den Inseraten ausgeschieden werden möchte. Da die Zuschrift des Regierungsrathes hierüber keinen Entscheid enthalte, so müsse es diesen Punkt nochmals in Anregung bringen. Die Bedeutung, welche dieser Theil des Amtsblattes als eine Quellensammlung für die zürcherische Gesetzgebung und Verwaltung erhalte, mache es wünschbar, daß derselbe in einer Form erscheine, welche sich zum Aufbewahren des Blattes eigne; dieses werde aber nur dann der Fall sein, wenn dieser Theil von dem sehr lästigen und für die Folgezeit durchaus werthlosen Theile der Inserate getrennt werde.
Schließlich spreche es noch den Wunsch aus, es möchten in Hinsicht auf die Bedeutung, welche das Amtsblatt um des oben berührten Theiles seines Inhaltes willen künftighin erhalten werde, den Mitgliedern des Obergerichtes und der Kanzlei desselben die nöthige Anzahl Freiexemplare verabfolgt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Verordnung betreffend die in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen ist nunmehr be-  sonders zu drucken, sämmtlichen Verwaltungs- und Gerichtsbehörden zuzustellen und in das Amtsblatt aufzunehmen.
II. Derjenige Theil des Amtsblattes, welcher die Verordnungen enthalten wird, soll mit einer besondern Paginatur versehen und von den Inseraten ausgeschieden werden.
III. Die Direktion der Finanzen wird beauftragt, den Mitgliedern und der Kanzlei des Obergerichtes die nöthige Anzahl Freiexemplare verabfolgen zu lassen.
IV. Mittheilung an das Obergericht (l. M. h. T.) und an die Direktion der Finanzen.
