Auslieferung Hug v. Engstringen in Mailand.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. Februar 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement fol-  gende Zuschrift zu richten:
„In Beantwortung Ihrer verehrl. Zuschrift vom 4. dieß, betr. die Auslieferung des R. Hug, von Unterengstringen, z. Zt. in Mailand verhaftet, theilen wir Ihnen in der Anlage die in Sachen eingeholte Berichterstattung unserer Staatsanwaltschaft über die Aktenlage in Original mit, auf welche wir Sie verweisen. So sehr wir einerseits bedauern, daß durch eine zu vollziehende Auslieferung des Hug der Damnifikat in der Realisation seiner zivilen Entschädigungsforderung verkürzt werden kann, müssen wir anderseits doch aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen an unserem Auslieferungsgesuche festhalten.“
