Arbeitszeitverlängerungsgesuch d. Arbeiter v. Jak. u. And. Bidermann u. Cie in Zwillikon.
Mit Zuschrift vom 1. Dezbr. ersuchen die Arbeiter der Baumwollspinnerei der Herren Jak. und And. Bidermann & Cie in Zwillikon bei Affoltern a/A., man möchte ihren Arbeitgeber die Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit um 1 Stunde täglich während 3 Monaten bewilligen, mit der Begründung, daß sie im Winter die freie Zeit neben der 11stündigen Arbeit nicht nützlich zu verwenden wüßten und lieber eine Stunde mehr in den gutgeheizten und beleuchteten Arbeitssäälen ihrer beruflichen Thätigkeit abliegen [sic!] würden. Der daraus resultirende Mehrverdienst käme ihnen bei den größern Ansprüchen des Winters in Beziehung auf Beleuchtung, Heizung & Kleidung sehr gelegen. 
Die Firma Jak. und And. Bidermann & Cie in Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Gesuche um Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit in einer Fabrik sind von dem verantwortlichen Leiter des Etablissements, der allein dasselbe nach Außen vertritt, zu stellen. Der Regierungsrath kann sich nicht in dießfällige Korrespondenz mit Arbeitern einlassen, die in keiner Weise über das Etablissement disponiren können, in keiner Weise die geschäftlichen Verhältnisse desselben kennen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an Amb[r]osius Iten, Arbeiter im genannten Etablissement, als ersten Unterzeichner, für sich und zu Handen seiner Genossen & der Arbeitgeber, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an den Gemeindrath & das Statthalteramt Affoltern.
