Fürsprech Dr Schauberg. Bevollmächtig. dess. zu Weiterführung zweier v. ihm als Staatsanwaltsubstitut für den Fiskus eingeleiteter Prozesse.
Herr Fürsprech Dr Schauberg in Zürich, welcher in seiner frühern Stellung als Staatsanwaltsubstitut die beiden Prozesse: Fiskus contra Langmeier, Reutemann u. Meier be-  treffend Eigenthum resp. Urtheilsvollziehung u. Wittwe Danner c. Fiskus betreffend Erbschaftssteuer eingeleitet u. bisher geführt hat, spricht mittelst Zuschrift vom 30. Oct. d. Js. den Wunsch aus, diese beiden Fälle zu Ende führen zu dürfen u. bittet zustimmenden Falls um Ertheilung einer bezüglichen Bevollmächtigung durch Beschluß.
Nebenbei bemerkt der Petent, daß Hr. Staatsanwalt Forrer mit dieser Geschäftsübertragung einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die von Hrn. Schauberg gemachte Offerte wird acceptirt u. derselbe bevollmächtigt, die genannten Prozesse weiter zu führen.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Schauberg u. die Direktion der Finanzen.
