Berathung d. Gesetzesentwurfs betr. eine Vermögens- & Einkommenssteuer.
In der Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Vermögens- und Einkommenssteuer erhalten die §§ 4 und 5 folgende von der Direktion der Finanzen beantragte Fassung:
§ 4. Der Einkommenssteuer ist unterworfen:
Jeder jährliche Ertrag oder Verdienst, der einem im Kanton wohnhaften Bürger oder Niedergelassenen zufließt oder von ihm erworben wird, inbegriffen der jährliche Ertrag des nach § 3 litt: b von der Vermögenssteuer befreiten Besitzthums.
§ 5. Von der Einkommenssteuer sind ausgenommen:
a) diejenigen Handlungsgeschäfte, welche gemäß Gesetz in das Ragionenbuch aufgenommen worden und in Folge dessen eine Handelsklassensteuer zu entrichten haben;
b) derjenige jährliche Ertrag an Zinsen, Renten, Leibgedingen & s. f., welcher auf einen Kapitalbetrag sich gründet und als solcher der Vermögenssteuer unterliegt.
§ 6 wird nach dem gedruckten Entwurfe angenommen, nur muß es statt „wo“ heißen „in welchem“ und statt „Jahresertrag“ „Ertrag“.
§ 7 soll, nähere Redaktion vorbehalten, lauten: „Die Niedergelassenen werden von dem Zeitpunkte an steuerpflichtig, in welchem sie die Eigenschaft von  Niedergelassenen erhalten.“
§ 8 wird nach dem gedruckten Entwurfe angenommen.
