Genehmig. d. Pläne für das Technikum u. d. zugehörigen Chemiegebäudes.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Mit Bericht vom 14. Juli an die Erziehungsdirektion empfiehlt die Technikums-Kommission die Genehmigung der im Juni d. Js. von dem Stadtrathe Winterthur für das Chemie Gebäude und für das Hauptgebäude des Technikums vorgelegten Baupläne unter einigen nähern Bedingungen.
B. Der Erziehungsdirektion tritt der Ausführung der Technikums-Kommission bei & wünscht im Weitern:
a. daß in den Bogenfenstern des Chemiege-  bäudes die den Bogen vom Rechteck trennenden Sturze aus Stein, welche den Anblick der Façade stören, weggelassen werden.
b. daß dem Stadtrathe von Winterthur empfohlen werde, für eine ausreichende, über das Dach hinausgehende Ventilation der nach Süden in einen von drei Seiten abgeschlossenen Raum hinschauenden Aborte zu sorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Planvorlage für das Chemiegebäude vom Juni dies Jahres wird definitiv genehmigt in der Meinung, daß, was im Grund und Aufriß nicht ersichtlich, ein passender Aufgang auf den Dachboden angebracht werde.
II. Di Planvorlage vom Juni ds. Jahres für das Hauptgebäude wird mit folgenden Vorbehalten gutgeheißen:
a. die äußern Ansichten des zu erstellenden Baues sind nachträglich noch der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterbreiten;  
b. im Hauptgeschoß ist durch Anbringung eines Kamins in einer Zwischenwand Vorsorge zu treffen, daß das Zimmer des Pedells, im Falle des Bedürfnisses zu einer Familienwohnung erweitert werden kann;
c. auf dem zweiten Stockwerk ist der mittlere Raum auf der südlichen Seite, der auf dem Plane mit „Bibliothek oder Abwart, eventuell Vestibül“, überschreiben ist, von vorne herein für ein Sammlungszimmer einzurichten;
d. Die Konstruktion ist im Aeußern und Innern des Gebäudes derart zu treffend, daß, wenn nöthig, das Gewerbe-Museum um ein Stockwerk erhöht werden kann;
e. es wird dem Stadtrathe Winterthur empfohlen , zu prüfen, ob nicht der Heizraum mehr in die Mitte des Gebäudes gerückt werden könne;
f. es ist für eine ausreichende, über das Dach hinaus gehende Ventilation der nach Süden in einen von drei Seiten abgeschlossenen Raum hinschauenden Aborte zu sorgen.
III. Mittheilung an den Stadtrath von Winterthur und die Erziehungsdirektion. 
