Kreisschrbn. an d. Regierungen v. Basel, Aargau, Luzern, Schaffhausen, Zug & Bern betr. Auslief. u. Beurtheilung d. Wilhelm Grob v. Buch bei Wiesendangen.

Der Regierungsrath hat
in Untersuchungssachen des Wilhelm Grob von Buch bei Wiesendangen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht der Akten, (stimmts, dass alles linksbündig?)
da sich ergeben:
Siehe die Zuschrift an die verschiedenen Kantonsregierungen.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es seien in einem bezüglichen Schreiben die Regierungen von Basel, Aargau, Luzern, Schaffhausen, Zug [schweiz. Fahndungsblatt 649] und Bern [das. 666] anzufragen, ob sie den wegen Betrügereien in ihren Kantonen verfolgten Wilhelm Grob von Wiesendangen Kantons Zürich je nach dem Resultat der Untersuchung von hiesiger Stelle ausgeliefert verlangen & ob sie, wenn ja, im Nichtauslieferungsfalle die hierseitige Beurtheilung verlangen würden.
2. Mittheilung an die Justiz(-) & Polizeidirektion & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten. 
