Aktiengesellschaft „Mech. Kardenfabrik in Rüti“. Gehnemig. ihrer Statuten.
Die Herren E. Gonzenbach, Oberst, Gustav Zellweger, Otto Mandry in St. Gallen, J. Mantel u. A Häußler, in Rüti, legen die Statuten der Aktiengesellschaft „Mechanische Kardenfabrik Rüti“ vor u. suchen um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschließt:
1. Den Statuten der Aktiengesellschaft „Mechanische Kardenfabrik in Rüti, Kts. Zürich“ wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen u. mit den Originalunterschriften zu versehen, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt, das andere der Gesellschaft zugestellt werden soll.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämm[t]lichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern ins Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Aktiengesellschaft Mechanische Kardenfabrik in Rüti u. an die Direktion der Finanzen. 
