Schreiben des Bundesrathes betr. d. Schatzungskommission für die Abtretungen zum Bau der Nordostbahn.
Nach einem Schreiben des Bundesrathes vom 15. d. Mts. hat Hr. Fürsprech Jäger in Brugg, Präsident des schweiz. Bundesgerichtes, für die neue Amtsdauer bis Ende 1865 zum ersten Mitgliede der Schatzungskommission für die Abtretungen zum Bau der Nordostbahn im Kanton Zürich ernannt:
Herrn Kesselring, Bezirksgerichtspräsidenten in Boltshausen, Kts. Thurgau,
zum ersten Ersatzmann desselben:
Herrn Oberrichter Bachmann in Stettfort, Kts. Thurgau;
zum zweiten Ersatzmann desselben: 
Herrn Meyer, Oberst in Herisau;
Der Bundesrath erwählte sodann in diese Schatzungskommission für die neue Amtsdauer bis Ende 1865:
Zum zweiten Mitgliede:
Herrn Diethelm, Bezirksstatthalter in Erlen, Kts. Thurgau.
Zum ersten Ersatzmann desselben:
Herrn Hüblin, Friedensrichter in Pfyn, Kts. Thurgau.
Zum zweiten Ersatzmann desselben:
Herrn Oettli, Friedensrichter in Rothenhausen, Ktns. Thurgau.
Der Bundesrath ersucht nun den Regierungsrath, für die neue Amtsdauer bis Ende 1865 die Wahl des dritten Mitgliedes u. seiner Stellvertreter vorzunehmen u. ihm davon Kenntniß zu geben, ferner den Gewählten die Ernennungsurkunden zuzustellen u. der Bahnverwaltung den Bestand der Schatzungskommission, soweit diese auf den Kanton Zürich sich bezieht, anzuzeigen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Seien den Gewählten die Ernennungsurkunden zuzustellen.
II. Sei die Eisenbahnkommission einzuladen, dem Regierungsrathe einen Vorschlag für das dritte Mitglied dieser Schatzungskommission u. seiner Stellvertreter zu hinterbringen. 
