Bundesrath, Zuschr. an dens. betr. Insinuation preuß. gerichtl. Aktenstücke an Frau Friederika Hantschenk, geb. Weber in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juni 1866.]
Dem Bundesrathe wird in Beantwortung seines Schreibens vom 9. dieß, die auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft zur Behändigung an Frau Friederika Hantschenk geb. Weber in Zürich übermittelte Vorladung nebst Klageschrift des Stadtgerichtes Berlin mit dem Bemerken zurückgesandt, daß die Genannte Zürich verlassen habe u. ihr gegenwärtiger Aufenthaltsort unbekannt sei.
