Wahl Waldburger, Pfarrer der Anstalt Rheinau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die geistlichen Verrichtungen in der Pfleganstalt Rheinau, welche in bisheriger Weise zu besorgen sind, werden auf eine Amtsdauer von 3 Jahren, d. h.  bis zu den im Jahr 1887 stattfindenden Erneuerungswahlen dem Hrn. Pfarrer Waldburger, in Marthalen übertragen mit einer Jahresbesoldung von 800 Fr., wobei die Anstalt die Kosten für allfällige Aushülfe übernimmt.
II. Mittheilung an Hrn. Waldburger, die Kirchenpflege Marthalen, die Finanzdirektion und an den Kirchenrath mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre mitzutheilen, daß der Regierungsrath heute die geistlichen Verrichtungen in der Pfleganstalt Rheinau, etc. [wie oben].“
