Weisung an den Großen Rath betr. Genehmigung e. Aenderung der Statuten d. Ges. der vereinigten Schweizerbahnen.

Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
Das von dem Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen mit Zuschrift vom 7 Brachmonat d. Js. gestellte Gesuch um Genehmigung einer Aenderung der §§ 30 und 39 ihrer Statuten vom 8/14 April 1857 betreffend den Fortbestand des permanenten Comites in Paris, ist mit Rücksicht auf die in Art. 2 des Großrathsbeschlusses betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen an jene Gesellschaft vom 27 April 1859 enthaltene, auf die fragliche Statutenbestimmung bezügliche, die Befugnisse des Regierungsrathes hinsichtlich der Genehmigung von Statutenveränderungen in jener Richtung beschränkende Bestimmung, dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung zur Schlußfaßung vorzulegen. <p/>
Weisung:
Der Großrathsbeschluß betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glattbahngesellschaft an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen vom 27 April 1859 enthät u. A. folgende Bestimmungen:
„2. Die Bestimmung der Konzessionen für die Glatthalbahn und die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahn, daß die Mehrheit des Verwaltungsrathes und der Direktion aus Schweizerbürgern, welche ihren Wohnsitz in der Schweiz haben, bestehen soll, findet auch auf den Verwaltungsrath, u. die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen Anwendung. Es wird jedoch für die ersten vier Jahre des Bestehens der Gesellschaft diejenige Abstimmungsweise gestattet, welche in Art. 39. L. 6 der deutsch gedruckten Statuten dieser Gesellschaft vom 8/14 April 1857 bezeichnet ist.
3. Im Uebrigen bleiben die Bestimmungen der erwähnten Konzession unverändert. Die vorgelegten Statuten der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen und allfällige spätere Aenderungen derselben  unterliegen der Genehmigung des Regierungsrathes.“
Unterm 11 Brachmonat 1859 genehmigte der Regierungsrath die bezeichneten Statuten unter ausdrücklicher Hinweisung auf die Bestimmungen des Großrathsbeschlusses vom 27 April gl. Js.
Die Generalversammlung der Aktionäre der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen hat nun in ihrer diesjährigen ordentlichen Jahressitzung den 31 Mai d. Js. folgenden Beschluß gefaßt:
„Die Artikel 30 u. 39 der Statuten und damit die Existenz, die Rechte und Befugnisse des permanenten Comité in Paris, wie dieses solche bisanhin ausgeübt hat, bleiben für fernere vier Jahre u. nachher für so lange in Kraft u. Wirksamkeit, bis von der Gemeindsversammlung der Aktionäre, auf den Vorschlag des Verwaltungsrathes, andere Bestimmungen getroffen werden, in dem weitern Sinne und Verstande, daß die Ernennung der sechs Mitglieder dieses Comité, sowie die Erneuerungswahl derselben, falls das Loos des Austrittes sie treffen sollte der Réunion financière in Paris vorbehalten bleibt.“  Der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen stellt nun mit Zuschrift vom 7t Brachmonat an uns das Gesuch um Genehmigung dieses Beschlusses und führt zur Motivirung desselben an, daß das permanente Comité in Paris während seiner bsiherigen Amtsperiode von vier Jahren dem Unternehmen in vielfacher Hinsicht namentlich in den finanziellen Angelegenheiten die wesentlichsten Dienste geleistet habe, so daß dessen fortgesetzte Mitwirkung an der Verwaltung nur im ausgesprochensten Interesse der Gesellschaft liegend betrachtet werden dürfe.
Die unbedingte Genehmigung des fraglichen Beschlusses der Generalversammlung hätte zur Folge, daß der Fortbestand des permanenten Pariser-Comités mit allen ihm durch den Art. 39 der Statuten eingeräumten Befugnissen auf unbestimmte Zeit, nämlich auf so lange, als nicht die Gesellschaftsbehörden selbst etwas Anderes beschließen sollten, von Seite des Kantons Zürich anerkannt würde und daß daher die zürcherischen Behörden sich des Rechtes begeben würden, ihrerseits nach vier Jahren oder später die Wiederherstellung des nor-  malen, den Bestimmungen der ursprünglichen Konzession entsprechenden Verhältnisses zu verlangen. Es hat nämlich nach Art. 39 der Statuten das permanente Pariser-Comité das Recht, in den Fällen, wo es sich um Fusion mit andern Eisenbahnen, um Erwerbung neuer oder Erweiterung alter Konzessionen handelt, als eine gesönderte u. selbstständige Abtheilung des Verwaltungsrathes zu funktioniren u. abzustimmen. Der Große Rath hat nun aber durch Art. 2 seines Beschlusses vom 8/27 April 1859, diese Befugniß des Pariser-Comités nur auf eine bestimmte Zeit, nämlich für die vier ersten Jahre des Bestehens der Gesellschaft anerkannt und es versteht sich daher von selbst, daß jetzt, nach Ablauf jenes Zeitraums, der Regierungsrath nicht befugt sein kann, von sich aus und ohne Mitwirkung des Großen Rathes eine Statutenänderung zu genehmigen, welche zum Zwecke hat, die rechtliche Stellung des permanenten Comités in Paris, als einer selbstständigen Abtheilung des Verwaltungsrathes, auf unbestimmte Zeit anzuerkennen.
Wir glauben sodann aber, daß der Große Rath keinen Anstand nehmen sollte,  dem Regierungsrathe die Ermächtigung zu ertheilen, die beschlossene Statutenveränderung in dem Sinne zu genehmigen, daß die durch Art. 39 Lemma 6. der Gesellschaftsstatuten vom Jahr 1857 festgesetzte Abstimmungsweise für vier weitere Jahre des Bestehens der Gesellschaft gestattet werde. Es scheint, daß die gegenwärtige finanzielle Lage der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen den weitern Fortbestand jenes Comité in Paris in seiner bisherigen rechtlichen Stellung unumgänglich nothwendig macht. Es kann nicht in dem Wunsche des Kantons Zürich liegen, die ohnehin schwierige Lage jener Gesellschaft durch Nichtanerkennung einer Einrichtung, welche im wohlverstandensten Interesse derselben liegt, noch mehr zu erschweren, falls nicht durch diese Einrichtungen die öffentlichen Interessen des Kantons gefährdet werden. Das letztere scheint nun aber nicht der Fall zu sein. Die gegenwärtigen Verhältnisse des Unternehmens der vereinigten Schweizerbahnen, namentlich mit Rücksicht auf die angestrebten Entwicklungen desselben, lassen nicht erwarten u. besorgen, daß das permanente Pariser Comité im Laufe der näch-  sten Jahre eine den zürcherischen Interessen zuwiderlaufende Thätigkeit entwickeln könnte, dagegen würde es sich nach unserm Dafürhalten nicht rechtfertigen, wenn durch unbedingte Anerkennung der vorliegenden Statutenveränderung jener ausnahmsweise Zustand, der möglicherweise doch früher oder später die Interessen des Landes benachtheiligen könnte, auf unbestimmte längere Zeit, deren Abkürzung außer dem Bereiche der Befugnisse der zürcherischen Behörden läge zu funktionieren.
Demzufolge erlauben wir uns dem h. Großen Rathe folgenden Beschlussesentwurf vorzulegen u. zur Annahme zu empfehlen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die von der Generalversammlung der Aktionäre der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen unterm 31 Mai d. Js. beschlossene Aenderung von Art. 30 u. 39 der Gesellschaftsstatuten vom 8/14 April 1859 betreffend den Fortbestand des permanenten Comité in Paris wird in dem Sinne genehmigt, daß die durch Art: 39 lemma 6 dieser Statuten für den Verwaltungsrath festgesetzte  Abstimmungsweise für vier weitere Jahre des Bestehens der Gesellschaft gestattet wird.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Wir schließen mit der Anzeige, daß das mündliche Referat dem Herrn Regierungsrath Benz übertragen wurde.
