Regulirung d. Besoldungsverhältnisse d. Pedells an d. Hochschule u. seines Gehülfen.
Der Erziehungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsdirektors in Abänderung der unterm 19. April 1865 gefaßten Beschlüsse beschlossen:
I. Die Jahresbesoldung des provisorischen Pedellgehülfen. an der Hochschule, Hrn. August Häberle wird vom 1. Juli l. Js. an auf 800 Fr. festgesetzt in der Meinung, daß 500 Fr. von der Staatskasse zu bestreiten sind, die weitern 300 Fr.  dagegen der Pedell von seiner fixen Besoldung von Fr. 1400 beizutragen hat, so daß letztere nunmehr noch Fr. 1100 fix beträgt.
II. Es sie dieser Beschluß gemäß § 76 der Universitätsordnung der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
