Rekurs des Schneider Schairer in Oberstraß betr. Ausweisung.
Die Direktion des Innern berichtet, der gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Ausweisung rekurrirende Schneider Schairer in Oberstraß habe innerhalb der ihm angesetzten Frist die von ihm verlangte Rechtsvertröstung nicht geleistet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, dem Gemeindrathe Oberstraß, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
