Eingabe des Kriegsrathes betreff. die F[?r]age der Dienstbefreiung auf Anstellung aspirenden Lehrer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Kriegsrathes, d. d. 17. hjs. betreffend die Frage der Dienstbefreiung der Lehrer, die zwar auf Anstellung aspiriren, längere oder kürzere Zeit aber keine solche finden
beschlossen:
I. Sei der Gegenstand dem Erziehungsrath überwiesen, um theils die Stellung der verschiedenen Lehrerklassen zur Schule und zum Militärdienste auseinanderzusetzen, theils seine Ansichten über die vorliegende Frage dem Regierungsrathe mitzutheilen
II. Sie hievon dem Erziehungsrathe [unter Zustellung der Akten] Kenntniß zu geben.
