Bundesrath; Zuschrift in Sachen d. Eheleute [Johann] Wüst in Stadel u. [Susanna] Gutknecht v. Dägerlen.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 8. d. Mts. unter Rücksendung des unterm 26. vor. Mts. ihm mitgetheilten amerikanischen Trauscheins für die Eheleute Johann Wüst von Stadel & Susanna Gutknecht von Dägerlen, die Abschrift des Bescheides der Gesellschaft der Vereinigten Staaten auf die Anfrage, ob durch jenes Dokument die zur Eintragung erforderliche Thatsache, daß die betreffende Ehe in den Vereinigten Staaten nach dortigen Gesetzen gültig eingegangen worden, hinlänglich konstatirt sei.
Nach dieser Note vom 4. d. Mts. ist die Ehe durch die Gesetzgebung der einzelnen Staaten geregelt; von unerheblichen Punkten abgesehen in welchen die verschiedenen Staaten von einander abweichen, stimmen sie im Wesentlichen überein. Ueberall könne die Trauung, je nach dem Willen der Betheiligten, von einem Zivilbeamten oder von einem Geistlichen vorgenommen werden. Ein ordinirter Geistlicher oder Priester sei in allen Staaten vom Gesetz autorisirt, den Trauungsakt vorzunehmen und sein dießfälliges Certifikat, von Zeugen gehörig  beglaubigt, als hinreichender Beweis für den Abschluß der Ehe und ihre Gültigkeit anzusehen.
Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
