Reg. v. Schwyz. Anzeige v. d. Bewill. d. Ausl. des Ed Buchmann v. Egg.

Präsidial-Verfügungen.
16. März 1865.
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Regierung von Schwyz mit, daß sie dem unterm 11. dies an sie gestellten Gesuche um Bewilligung der Auslieferung des Eduard Buchmann, von Egg, entsprochen & ihr Polizeidepartement beauftragt habe, denselben behufs seiner hierseitigen Beurtheilung der diesseitigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
