Ratification der Rechnung über die wegen der streitigen Tößwuhrungen bey Hutzikon erlaufenen Kosten.
Nachdem durch Rathsbeschluß vom 30. Januar d. J. im Einverständniße mit dem Obergericht verfügt worden war, die zur Wahrung der öffentlichen Sicherheit und  Verhüthung von Schädigungen nothwendigen Wuhrarbeiten an der Töß bey dem Etablißement des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf in Turbenthal für einmahl aus einem Vorschuße der Staatscaßa vornehmen zu laßen und die dießfälligen Anordnungen dem Statthalteramt Winterthur zu übertragen, sendet das Letztere unterm 24. v. M. eine Rechnung nebst Belegen über die erlaufenen, aus dem eröffneten Credite von Frk[en]. 500. bestrittenen Auslagen ein, woraus sich ergibt, daß nach Abzug der von Herren Winkler und Stahel für den längs ihrem Canale befindlichen Theil der Wuhrungen bezahlten 38. Frk[en]. 8. Btz[en]. die Gesammtausgabe 329. Frk[en]. 4. Bz[en]. 4. Rpp[en]. betrage.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die hievor erwähnte Ausgabenrechnung zu ratificiren und davon dem Statthalteramt Winterthur Kenntniß zu geben.
2.) Dem Obergericht mit Beziehung auf seine Zuschrift vom 3. December v. J. und die demselben notificirte dießseitige Verfügung vom 30. Januar d. J. betreffend die Vornahme der dringendsten Wuhrarbeiten und die einstweilige Bestreitung der deßhalb erlaufenen Kosten aus einem Vorschuße des Staates, – eine Abschrift der fraglichen Rechnung und des Berichtes des Statthalteramtes Winterthur  mitzutheilen, und bey dieser Gelegenheit zu bemerken, daß es, um die immer noch streitige Frage, ob der Entscheid über die Unterhaltungspflicht der mehrerwähnten Wuhrungen der Justiz- oder der Administrativbehörde zukomme, endlich einmahl ihrer Erledigung nahe zu bringen, zweckmäßig seyn dürfte, eine Conferenz zu veranstalten, in welcher man sich über die weitere Behandlung des Geschäftes berathen würde.
