Ertheilung e. Beitrages an die zürch. Sektion des Vereins schweiz. Ingenieure & Architekten.
Mit Bezug auf das vom 28 d. Mts datirte Gesuch der zürcherischen Sektion des Vereins schweizerischer Ingenieure & Architekten um einen Beitrag an die Kosten der am 16 & 17 künftigen Monats in Zürich stattfindenden Versammlung des weitern Vereins ergibt es sich, daß auch im Jahr 1840 (durch Regierungsbeschluß vom 25 Januar 1840.) der Petentin zu gleichem Zwecke eine Ehrengabe von a. F. 320 bewilligt worden ist. 
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschlossen:
I. Der zürcherischen Sektion des schweizerischen Ingenieur- & Architekten-Vereins wird an die Kosten des am 16 & 17 April abzuhaltenden Vereinsfestes ein Beitrag von Frk. 400 aus der Staatskassa bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Finanzdirektion, an letztere zur Vollziehung auf den freien Kredit des Regierungsrathes vom Jahr 1855.
