Einberufung der sämmtlichen Auszügerbataillone zum Wiederholungskurse.
Betreffend die dießjährigen Wiederholungskurse der Auszügerbataillone macht die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe die Mittheilung:
Die Einübung des neuen Exerzierreglements und die außerordentlichen Zeitumstände machen es nothwendig, daß nicht nur die Mann-  schaft von vier Bataillonen, sondern auch diejenige der übrigen zu einer viertägigen Uebung einberufen werden, ebenso erscheine es zweckmäßig, daß alle Bataillone kasernirt werden. Die dadurch entstehende Mehrausgabe betrage ca. Frk. 5,800, welche, soweit der im Büdget für die Wiederholungskurse ausgesetzte Kredit nicht hinreichen würde, auf dem speziellen Ansatz für die Jägerschule zu suchen wäre.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, in dem angedeuteten Sinne zu verfahren.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
