Bewilligung an Hrn. Lätsch in Fischenthal z. Erweiterung s. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Jakob Lätsch, Schmid im Fistel bei Fischenthal,
betreffend Wasserrechtserweiterung,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Lätsch, Schmid in aFistel beia Fischenthal, als Käufer des mit Urkunde vom 15. April 1848 den Herren Gebrüder Lätsch ertheilten Wasserrechtes für eine Schleife am Mühlebach im Fistel bei Fischenthal, stellte mit Eingabe vom 30. Wintermonat 1855 das Gesuch um Bewilligung den Abflußkanal des Schleifewerkes vom Wasserrad abwärts zu vertiefen, um das Gefäll zu vermehren.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung dieses Gesuches und nach Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist, sandte das Statthalteramt Hinweil die betreffenden Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß keine Einsprachen erhoben worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisinge-  nieur Diezinger die Untersuchung vornahm und unterm 10 Mai d. Js. Bericht erstattete.
D. Nach diesem Berichte soll der Abflußkanal um 290 Fuß abwärts verlängert und vermittelst tieferer Legung desselben das Gefäll um 6 Fuß verstärkt werden, so daß mit den besitzenden 9 ½ Fuß Gefäll ein solches von 15 ½ Fuß entstehen werde; da dann diese Kanalverlängerung theils im Bachbette theils im eigenthümlichen Lande des Petenten ausgeführt werde so unterliege die Bewilligung derselben keiner Schwierigkeiten; einzig sei die Sicherheit der gewölbten Straßenbrücke, unter welcher der vertiefte Kanal durchgeführt werde, vorzubehalten; dann sei nach Vorschrift des Dispositiv I No 7 der Urkunde vom 15. April 1848 ein Stein als Sicherheitsmarche gesetzt, und bei dem Augenschein, von der Oberfläche dieses Steines als Fixpunkt, die Tiefe der Oberfläche des festen Wuhres auf 6 Zoll 4 Linien und diejenigen der Oberkante der Schwellbretter auf 2 Zoll 4 Linien bestimmt worden; endlich habe Petent gewünscht, daß sofort die vermehrte Wasserkraft vermessen und der Wasserzins bestimmt werden möchte, laut Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1851 sei der Wasserzins für das ursprüngliche Werk für 1 6/10 Kubik-  fuß Wasser und 9 ½ Fuß Gefäll zu Frk. 3 Rp. 04 alter Währung oder Frk. 4 Rp. 43 neuer Währung bestimmt worden, dieser Zins vermehre sich nun für 1 6/10 Kubikfuß Wasser um c 15 ½ Fuß Gefäll auf Frk. 7 Rp. 30 n. W. welcher nicht für das laufende sondern für das künftige Jahr zu beziehen sei.
E. Zufolge dieses Berichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Lätsch, Schmid im Fistel bei Fischenthal, als Käufer des mit Urkunde vom 15. April 1848 den Hrn. Gebrüder Lätsch ertheilten Wasserrechtes am dortigen Mühlebach für eine Schleife, wird bewilligt, behufs Verstärkung der Wasserkraft den Abflußkanal um 290 Fuß zu verlängern, unter folgenden Bedingungen:
1.) Bei Anlegung des unterirdischen Kanals hat der Unternehmer zu sorgen, daß der Abfluß des Wassers nicht gestört werde, sondern ungehindert fortbestehe;
2.) Bei Durchführung des Kanals unter der ge-  wölbten Straßenbrücke soll alle Sorgfalt auf die ungestörte Erhaltung der Fundamente der Brückenmauern verwendet werden, und der Unternehmer übernimmt bei der ersten Anlage sowie für die Zukunft unbedingte Garantie für jede von seiner Kanalanlage herrührende Schädigung der Straßenbrücke.
3.) In Vollziehung des Dispositiv I No 7 der Urkunde vom 15. April 1848 ist neben dem Auffangswuhr eine Marchstein gesetzt worden, und die bewilligte Schwellhöhe von diesem Fixpunkt aus wird nun in folgender Weise vorgeschrieben und bestimmt:
es sollen
die Oberfläche des festen Wuhres um 6 Zoll 4 Linien – und die Oberkante der Schwellbretter um 2 Zoll 4 Linien tiefer liegen als die Oberfläche des Marchsteines;
4.) Gemäß Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1851 war der Wasserzins des bisherigen Werkes für 1 6/10 Kubikfuß Wasser und 9 ½ Fuß Fallhöhe zu Frk. 3 Rp. 04 a. W. oder Frk. 4 Rp. 43 n. W. bestimmt gewesen, als Folge der Kanalverlängerung wird dieser Wasserzins für 1 6/10 Kubikfuß Wasser und 15 ½ Fuß Fallhöhe auf Frk. 7 Rp. 30 erhöht, und es soll dieser Zins nach Ablauf des laufenden Zinsjahres für  die Zukunft alljährlich entrichtet werden.
5.) Im Uebrigen werden die Vorschriften und Bedingungen der Urkunde vom 15. April 1848 neuerdings bestätigt.
II. Gegenwärtige Konzession soll als Nachtrag der Urkunde vom 15. April 1848 beigefügt werden.
III. Herr Jak. Lätsch hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 8 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions- [,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten, und von Disp. I. 1. 2. dem Gemeindrathe Fischenthal Kenntniß gegeben.
