Holzgenossenschaft Stallikon, Bewillig. z. Verkauf e. Waldparzelle.
Die Holzgenossen zu Stallikon haben von ihrer 119 1/2 Juch. großen Korporationswaldung ca 6 Juch. an Hrn. Kommandant Baur in Zürich um Frk. 19,000 verkauft und suchen um Bewilligung zur notarialischen Fertigung des Verkaufs nach. 
Zur Begründung dieses Gesuches führt die Korporationsvorsteherschaft an, der verkaufte Waldtheil liege oben auf dem Berg und habe daher für die Thalbewohner einen verhältnißmäßig geringen Werth, der Preis für denselben sei hoch und die Zahl der Genossen im Verhältniß zur Größe des Wal-  des klein, sie betrachte daher den Verkauf als ein gutes Geschäft.
Das Oberforstamt berichtet: die verkaufte Fläche bildet den obersten Raum der Waldung im Berg und ist zum größeren Theil mit Kiefern in ca 80 jährigem Alter und befriedigendem Schluß bestanden, zum kleineren Schlag aus den letzten Jahren. Die neu projektirte Grenze fällt mit der obern Kante des steilern mittleren Bergabhanges, die zugleich die Grenze zwischen Mittel- und Hochwald bildet, zusammen. Die der Korporation verbleibende Waldfläche erhält daher eine zweckmäßige Grenze und es wird die zukünftige Beschaffung derselben durch eine veränderte Benutzung des verkauften Theils in keiner Weise gestört. Vom wirthschaftlichen Gesichtspunkte aus stehen daher dem Verkauf keine Bedenken entgegen. Von forstpolizeilichem Standpunkte aus dagegen erscheint es wünschenswerth, daß ein möglichst großer Theil des durchweg an steilen Hängen liegenden Waldareals des Stalliker Thals unter forstlicher Aufsicht bleibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es sei der Genossenschaft Stallikon die Bewilligung zum Verkauf von ca 6 Juch. ihrer Korporationswaldung in der vordern und hintern Rüti ertheilt und zwar unter der Bedingung, daß sie für sorgfältige Vermarkung der neuen Grenze sorge und die verkaufte Fläche durch Ankauf von Privatgütern, die an ihre Genossenschaftswaldung grenze wieder ersetze.
2. Mittheilung an die Petentin, die Direktion des Innern und an das Oberforstamt.
