Relation der Ehrengesandtschaft über die letzte Sitzung der Tagsatzung.
Heute wurde noch der Ehrengesandtschaft ein nachträglicher mündlicher Bericht über die letzte Sitzung der Tagsatzung vom 9ten hujus erstattet und damit die gedruckte Instruction vorgelegt, welche die Bundesversammlung der vorörtlichen Behörde über Leitung der Bundesgelegenheiten ertheilte.
Diese hat der Regierungsrath angemeßen gefunden; und da im Übrigen die Relation keinen Stoff zu Verfügungen gab, so wurde der Ehrengesandtschaft solche lediglich verdankt.
