Weisung an denselben, betreff. Vollmacht und Kredit gegen Störungen der öffentlichen Ruhe und Ordnung und Ergänzung der Instruktion für die E. Gesandtschaft mit Hinsicht auf das Creditiv der Gesandtschaft von Waadt.

Weisung:
Als der Regierungsrath dem Großen Rathe vor etwas mehr als 14. Tagen seine Anträge vorlegte, glaubte er nicht daß er genöthigt sein würde die hohe Behörde so bald wieder einzuberufen.
Er fühlt sich aber dazu aus verschiedenen Gründen verpflichtet. Die Aufregung der Gemüther hat sich in mehrern Kantonen der Schweiz und unter den verschiedenen Partheien gesteigert. Im Kanton Waadt hat bekanntermaßen eine Revolution Statt gefunden, durch welche die dortige Regierung und der Große Rath aufgelöst wurden, dann eine provisorische Regierung sich bildete und nun ein neuer Großer Rath gewählt, sowie eine Verfaßungsrevision eingeleitet werden soll. Der h. Vorort hat durch Kreisschreiben vom 17t. d. M. den sämmtlichen Ständen ein Schreiben der provisorischen Regierung von Waadt, durch welches dieselbe  von den dortigen Vorgängen Mittheilung macht, mit dem Beifügen zur Kenntniß gebracht, daß bei der dermaligen Lage der Dinge er sich auf diese Anzeige beschränke, überzeugt, daß jeder Schritt von seiner Seite fruchtlos wäre. Hinsichtlich der Gesandtschaft des h. Standes Waadt zur außerordentlichen Tagsatzung macht der Vorort auf den Tagsatzungsbeschluß vom 30t. August 1834. über gleichmäßige Beglaubigung der Gesandtschaften [O. S. Bd. II. S. 302] und auf die Präzedentien der Jahre 1836.[,] 1838.[,] 1839. und 1840. über die Annahme der Creditive aufmerksam.
Im Fernern hat dann der h. Vorort durch Kreisschreiben vom gleichen Datum den Standen mitgetheilt, daß nach ihm zugekommenen übereinstimmenden glaubwürdigen Nachrichten, in den nächten Tagen ein neuer Einfall von Freischaaren in den Kanton Luzern, mithin ein Landfriedensbruch Statt finden dürfte. Um einem solchen Unglüke mit Entschiedenheit möglichst vorbeugen zu können habe er den Stand Zürich aufgefordert, sofort zwei Bataillone Infanterie, eine Batterie Artillerie, eine Compagnie Cavallerie und eine Compagnie Scharfschützen unter die Waffen zu rufen und zur Verfügung des Vorortes bereit zu halten, den übrigen Theil des Contingentes aber auf das Piket zu stellen.
Die Stände Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau seien dagegen bloß eingeladen worden, ihr Kontingent auf das Piket zu stellen. Zugleich habe der h. Vorort die Tit. Herren Bürgermeister Zehnder und Staatsrath M. Sulzer nach Aargau und Bern abgeordnet um  beide h. Kantonsregierungen vom entschiedenen Willen des Eidg. Vorortes, den Landfrieden vor neuer Störung zu bewahren und dem Unwesen der Freischaaren entgegenzutreten in Kenntniß zu setzen, und dieselben zu treuer bundesgemäßer Mitwirkung einzuladen.
In Folge dieser Einleitung des h. Vorortes hat der Regierungsrath nicht ermangelt sofort die erwähnten Truppenabtheilungen aufzustellen und sie zur Verfügung des Vorortes bereit zu halten, deßen weitere Anordnungen er nun gewärtigt.
Darauf glaubt sich aber der Regierungsrath nicht beschränken zu sollen. Der Stand Zürich hat mit Hinsicht auf seine vorörtliche sowohl als seine kantonale Stellung die heilige Pflicht Alles und Jedes zu thun, um sowohl die binnen Kurzem sich besammelnde Tagsatzung vor Störungen irgend einer Art sicher zu stellen als auch sonst in engern und weitern Kreisen die gesetzliche Ordnung aufrecht zu halten, der Anarchie entgegen zu treten und dadurch, so weit es an ihm liegt, die Schweiz vor der hie von Innen und Außen bedrohenden Gefahren zu schützen. Zu diesen Zweken im Allgemeinen also wie insbesondere zur Sicherung der Tagsatzung und der Freiheit ihrer Berathungen, wie der Tagsatzungsgesandten zur Behinderung von allfälligen gefahrdrohenden Volksversammlungen und von Umtrieben des s: g. Volksbundes sieht sich nun der Regierungsrath im Falle den Großen Rath um die nöthigen Vollmachten und Credit anzu-  gehen. Er gibt sich dabei der Ueberzeugung hin, daß, wie getheilt auch im Großen Rathe die Ansichten über die Jesuitenfrage selbst sein mögen, hingegen nur Eine Meinung für die angedeuteten legalen Zweke sein werde.
Indem daher der Regierungsrath mit der Angabe schließt, daß als Referent MHHerr Amtsbürgermeister Moußon bezeichnet worden ist, giebt er sich die Ehre dem Großen Rathe die zwei nachstehenden Anträge vorzulegen.
Der Große Rath auf den Antrag des Regierungsrathes beschließt:
I. Der Regierungsrath erhält die Vollmacht zum Schutze der Tagsatzung und zur Erhaltung der öffentlichen Ordnung alle ihm nöthig scheinenden Maßnahmen zu treffen;
II. Dem Regierungsrathe wird zu diesem Zweke ein unbedingter Credit ertheilt.
Zusatz zu der bereits der Ehrengesandtschaft auf die außerordentliche Tagsatzung ertheilten Instruktion[:]
Hinsichtlich des Creditivs der Gesandtschaft des h. Standes Waadt wird sich die E. Gesandtschaft dem Antrage des h. Vorortes gemäß an den Tagsatzungsbeschluß vom 30t. August 1834. über gleichmäßige Beglaubigung der Gesandtschaften so wie an die Präzedentien der Jahre 1836.[,] 1838.[,] 1839. und 1840. halten und daher einer Gesandtschaft des h. Standes Waadt, welche ein Creditiv der provisorischen Regierung oder einer Volksversammlung oder endlich des auf-  gelösten Großen Rathes vorweisen sollte den Zutritt nicht gestatten.
