Anzeige des Geschäftsträgers in Paris betr. d. franz Karten.
Der schweizerische Geschäftsträger in Paris macht mit Schreiben vom 12 dieß die Anzeige, er habe die ihm von Hrn Professor Wartmann zugestellten französischen Karten dem schweizerischen Departement des Innern übermacht, das sie hieher senden werde.
Unter Uebersendung der Rechnung spricht der Herr Geschäftsträger den Wunsch aus, es möchte ihm ein Exemplar des privatrechtlichen Gesetzbuches zugestellt werden.
Die Staatskanzlei wird mit der Erledi- gung dieses Gegenstandes beauftragt.
