Gemdrth Unterstraß; Bauordnung an der Weinbergstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Unterstraß,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Spezialverordnung für die Bauten an der Weinbergstraße,
hat sich ergeben:
A. Um an den Neubauten längs der Weinbergstraße die Entstehung unpassender Konstruktionen der Façaden gegen die Straße zu vermeiden, hat der Gemeindrath Unterstraß eine Spezialverordnung erlassen & sucht mit vom 23. v. Mts. um die regierungsräthliche Genehmigung derselben nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß sich in dieser Verordnung keine Bestimmungen vorfinden, welche in straßenbaupolizeilicher Hinsicht unzuläßig wären; wie denn auch die Fixirung der Baulinie dem unterm 15. Januar 1880 vom Regierungsrathe genehmigten Baulinienplane entspricht. Es darf daher dem Regierungsrathe die Genehmigung dieser Verordnung empfohlen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der vom Gemeindrathe Unterstraß vorgelegten Spezialverordnung für die Bauten an der Weinbergstraße wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rücksendung des einen genehmigten Doppels der Verordnung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Doppels, der übrigen Akten und des Planes.
