Statth. Amt Winterthur; Abth. Strafsachen, Bewillig. einer a. o. Aushilfe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
betreffend Gesuch um Bewilligung einer außerordentlichen Aushülfe,
nach Einsicht:
A. Der Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, Adjunkt Müller, dat. 29. Novbr., in welcher das-  selbe darum nachsucht, daß dieser Stelle für die Dauer von drei bis vier Wochen eine personelle Aushülfe bewilligt werde, um die ungewöhnlich große Zahl von Geschäften bewältigen & das Jahr mit einer normalen Zahl schwebender Prozeduren schließen zu können.
Da der ordentliche Stellvertreter, Hr. Statthalter Würmli, ebenfalls wegen Geschäftsüberhäufung nicht in der Lage sei, eine Anzahl Untersuchungen zu übernehmen, so werde als geeignete Persönlichkeit für diese Stellvertretung voreschlagen Hr. Dr jur. Eugen Curti, von St. Gallen, welcher sich eventuell zur Uebernahme bereit erklärt habe.
Hr. Adjunkt Müller hoffe zwar, daß der Regierungsrath durch einen später zu fassenden Beschluß die Kosten der Stellvertretung resp. Aushülfe auf die Staatskasse übernehme, mache sich indeß anheischig, dieselben persönlich tragen zu wollen, sofern dieser Punkt der beförderlichen Bewilligung seines Gesuches entgegenstehen sollte.
B. Einer begutachtenden Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft, d. d. 1. Dezember:
Es sei ihr ein solches Gesuch bereits früher schon angekündigt worden, es sei ihr indeß bis dato nicht möglich gewesen, durch eine Inspektion sich persönlich von dem Stand der Geschäfte beim Statthalteramt Winterthur zu überzeugen; die eingelangten Prozeduren & Urtheile bestätigen ihr aber, daß Adjunkt Müller nach Kräften arbeite.
Die Nomination des Hrn. Dr jur. Curti könne nur be-  fürwortet werden.
Eine Schlußnahme betr. die Kosten dieser Aushülfe werde am Richtigsten verschoben, bis man durch eine Inspektion, zu der die Staatsanwaltschaft sich bereit erkläre, vollständige Klarheit darüber gewonnen habe, daß, resp. in wie weit die eingetretene Geschäftsüberhäufung Folge zufälliger, von dem Inhaber der Stelle unabhängiger Umstände sei.
D. [sic!] Eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Statthalteramte Winterthur, Abth. Strafsachen wird für die Dauer von 3–4 Wochen behufs rascher Erledigung ungewöhnlich zahlreicher Geschäfte eine außerordentliche Aushülfe in der Person des Hrn. Dr jur. Curti von St. Gallen bewilligt.
2. Die Frage der ganz oder theilweisen Uebernahme der Kosten dieser Aushülfe auf die Staatskasse wird einer spätern Beschlußfassung vorbehalten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen & an die Staatsanwaltschaft mit der Einladung, durch eine Inspektion vom Stand der Geschäfte beim Statthalteramt Winterthur sich zu überzeugen & sodann Bericht und Antrag zu hinterbringen.
