Schreiben der Regi. v. Waadt, betreff. Beitrag an die Waldenser Studenten.
Mit Schreiben vom 3ten hjs. erinnert die Regierung von Waadt daran, die hierseitige Verpflichtung von 240. Franken zu Gunsten der in Lausanne studirende Waldenser Studenten aus Piemont sei mit dem Jahre 1842. ausgelaufen, sie frage nun an, ob ungeachtet dieses Umstandes, man geneigt wäre den hierseitigen Beitrag für 1843. noch zu entrichten, während dem für die Zukunft die dortige Ehrengesandtschaft mit der hierseitigen auf der nächsten Tagsatzung über diesen Gegenstand Rücksprache nehmen und ihr die Rechnung über die Verwendung der Subsidien mittheilen könnte.
	Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei der fragliche Beitrag für das Jahr 1843. bewilligt und hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.  
II. Sei hievon [l. M. h. T.] auch der Regierung von Waadt Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, für das Weitere behalte man sich die hierseitige Entscheidung vor, würde es jedoch vorziehen, schriftlich von ihr über den Stand dieser Sache und die Verwendung fraglicher Gelder einige Mittheilungen zu erhalten, als hingegen auf die Tagsatzung, da dort wie die Erfahrung gezeigt habe, solche Sachen oft etwas eilfertig behandelt werden.
    
