Bewill. d. Aufn. d. Wwe Elis. Tobler v. Heiden & der Frau Elis. Alder, v. Schwellbrunn in den hies. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Appenzell a/Rh. stellt mit Schreiben vom 13. dieß das Gesuch um Aufnahme  der an schweren körperlichen Gebrechen leidenden Wittwe Elis. Tobler geb. Räth von Heiden und Frau Anna Elis. Alder, geb. Ehrenzeller, von Schwellbrunn in den hiesigen Kantonsspital, auf Grund bereits gepflogener Rücksprache mit Herrn Professor Billroth. Die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme der beiden empfohlenen Personen aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
beschlossen:
Die Aufnahme der von der Standeskommission Appenzell a/Rh. empfohlenen Wittwe Tobler geb. Räth & Frau Alder geb. Ehrenzeller in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Appenzell a/Rh. & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
