Anna Czerpier, geb. Bylard v. Rawitsch - Preußen, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 15. Dezember übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch der Wittwe Anna Czerpier geb. Bylard von Rawitsch - Preußen, geb. 1846, für sich und ihre fünf minderjährigen Kinder, wohnhaft in Zürich, welche am 16. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 6. Dezember, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin und ihren Kindern wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich & die Finanzdirektion. 
