Der Stadtrath von Zürich wird in seinem Gesuche um Revision des Beschlußes über die Policeyaufsicht im Theater abgewiesen.
Da der Stadtrath Zürich im Schreiben vom 31. October v. J. ein Gesuch um Revision des Rathsbeschlußes vom 19ten September 1835. betreffend die Policeyaufsicht über das hiesige Theater eingereicht, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 6ten d. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, nach heute vorgenommener Berathung, beschloßen, dem Stadtrathe durch das Statthalteramt Zürich anzeigen zu laßen, daß er sich auf die gemachte Eingabe hin nicht bewogen finde, in eine Abänderung oder Erläuterung des Beschlußes vom 19ten September einzutreten; hingegen mit Bezug auf die bey dieser Gelegenheit zur Sprache gebrachten Forderungen an die hiesige Cantonal-Policeywache, die Bemerkung beyzufügen im Falle sehe, daß allfällige Ansprüche auf größere  als die bisherigen gesetzlichen Leistungen der gedachten Policeywache oder daherige Entschädigungsbegehren, des bestimmtesten von der Hand gewiesen werden müßten.
