Arbeitszeitverlängerung C. Moos, Buntweber, Weißlingen.
Herr C. Moos, Buntweberei & Bleicherei, Weißlingen, ersucht mit Zuschrift vom 17. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Buntweberei während 4 Monaten täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Durch verschiedene Umstände, wie in Folge von Neubauten & daheriger Aenderung der Getriebe, Transportirung von Werken vom alten ins neue Gebäude, kurze Tageszeit über den Winter, welche [weil bunte Artikel] nachtheilig auf die Zahltage einwirken, – sei er an der Lieferung der im Herbst angenommenen Aufträge in Rückstand gekommen, so daß ihm nun wegen zu langsamer Ablieferung mit Schaden & Abzug gedroht werde. Er bitte angelegentlich um Entsprechung seines Gesuches, damit er seinen Verpflichtungen wieder nachkommen & die Arbeiter Versäumtes bei kommender langer Tageszeit wieder nachholen können.
Der Gemeindrath Weißlingen begutachtet das Ge-  such in empfehlendem Sinne, da die angeführten Gründe ihre volle Wirklichkeit haben & von einer Ueberanstrengung der Arbeiter nicht die Rede sein könne.
Das Statthalteramt Pfäffikon beantragt, dem Gesuche auf die Dauer von 4 Monaten täglich um eine Stunde zu entsprechen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 ein Mal um Arbeitszeitverlängerung für sein Etablissement in Weißlingen nachgesucht & es wurde ihm am 3. März eine solche während 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Buntweberei in Weißlingen während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Weißlingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Weißlingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Be-  willigung nicht überschritten werde.
