Erhöhung d. Kautionen der Beamten d. Finanzdirektion.
Die Finanzdirektion berichtet:
Durch den neuen Zahlungsmodus, wonach die Beträge welche bisher von der Staatskassaverwaltung ausgerichtet wurden, nach deren Eintragung durch die Staatsbuchhaltung in Zukunft auch bei der Zürcher Kantonalbank gegen bloße Abgabe der Quittung erhoben werden können, werden die Befugnisse der Staatsbuchhaltung so erweitert, daß es geboten erscheint, die Finanzdirektion gegen die Gefahr, daß von diesen Befugnissen ein unrechtmäßiger Gebrauch gemacht werde, einigermaßen sicher zu stellen. Die Sicherstellung kann dadurch geschehen, daß das fragliche Personal zur Bürgschaftsleistung angehalten wird.
Dem Revisorate ist als neue Aufgabe zugewiesen worden: Die Prüfung der von den beiden Hauptkassen täglich einzureichenden Kassarapporte. Daß eine genaue Prüfung derselben sowie der Rechnungen überhaupt von nicht zu unterschätzender Bedeutung ist, ist klar, die Finanzdirektion muß deßhalb eine gewisse Garantie haben, daß diese Funktionen in richtiger Weise erfüllt werden, weil ihr selbst die  Möglichkeit benommen ist, die Arbeiten dieser Beamten einer eingehenden Prüfung zu unterwerfen. Es haben die jüngsthin vor Schwurgericht behandelten Straffälle gezeigt, daß sich die Finanzdirektion auf ihre Angestellten verlassen muß. Auch die beiden Rechnungsrevisoren sollen mithin Bürgschaft hinterbringen. Ferner sollen die beiden Gehülfen der Domäneverwaltung zur Beibringung einer Kaution verpflichtet werden. Wenn auch im Gesetze betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte keine solche Bestimmung enthalten ist, so rechtfertigt sich ein solches Gebot doch, weil die Gehülfen bei Behinderung des Kassiers bedeutende Geldbeträge in die Hände erhalten. Der Gehülfe der Staatskassaverwaltung hat dem Staatskassier eine Kaution von Fr. 20,000 geleistet, dieselbe sollte aber bei der Finanzdirektion deponirt werden. Auch der Waibel der Finanzdirektion erhält oft & viel bedeutende Summen zur Spedition, es erscheint deshalb auch hier angezeigt, den Inhaber dieser Stelle zur Bürgschaftsleistung anzuhalten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Nachstehend bezeichnete Beamte der Finanzdirektion werden zur Kautionsleistung verpflichtet:
Der Staatsbuchhalter
zu
einer
Bürgschaft
von
Fr.
20,000.
Jeder Gehülfe desselben
“
“
“
“
“
5000.
Die Rechnungsrevisoren
“
“
“
“
je
“
10,000.
Die Gehülfen der Domäneverwaltung
“
“
“
“
“
“
5000.

Der Gehülfe des Staatskassiers
zu
einer
Bürgschaft
von
Fr.
20,000.
“
Weibel
“
“
“
“
“
5000.
2. Herr Staatskassier Schrämli wird angewiesen, die bei ihm liegende Kaution seines Gehülfen unter Kenntnißgabe an letztere der Finanzdirektion abzugeben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion.
