Abgew. Gesuch d. Jb. Frauenfelder v. Henggart betr. Wirthschaftsbetrieb.
In Sachen des Jakob Frauenfelder von Henggart,
ergibt sich:
A. Dem Jakob Frauenfelder wurde durch Beschluß des aargauischen Regierungsrathes vom 25. Mai die Gestattung des Wirthschaftsbetriebes und die Niederlassungsbewilligung wegen mangelnden Ausweises über guten Leumden abgeschlagen. (Act. No 5). 
B. Frauenfelder richtet deßhalb mit Eingabe vom 20. Juni ein Gesuch an den Regierungsrath, es möchte derselbe entweder:
a) eine Revision des betreffenden Beschlusses des Regierungsrathes vom 23. Dezember 1858, wonach ihm die Betreibung einer Wirtschaft im Kanton Zürich für das Jahr 1859 nicht gestattet wurde, eintreten lassen, oder
b) sich bei der Regierung von Aargau dafür verwenden, daß ihm die Niederlassungsbewilligung in Ennetbaden ertheilt werden möchte.
Es kommt in Betracht:
ad a, Die Sache ist durch Beschluß des Regierungsrathes erledigt worden, und es ist kein Grund vorhanden, auf dieselbe nochmals zurückzukommen.
ad b, Es kann nicht Sache der zürcherischen Regierung sein, sich für den Frauenfelder bei dem aargauischen Regierungsrathe dafür zu verwenden, daß demselben eine Niederlassungsbewilligung ertheilt werde. Die Regierung des Kantons Aargau hatte das Recht, zu prüfen, ob Frauenfelder die für eine Niederlassungsbewilligung erforderlichen Requisite besitze, von diesem Rechte hat derselbe im vorliegenden Falle Gebrauch gemacht und gefunden, daß Frauenfelder keinen guten Leumden besitze. 
Von einer Nichtachtung der Bestimmungen der  schweiz. Bundesverfassung über die Niederlassungsverhältnisse, – welche allein eine Intervention rechtfertigen würde, – kann daher keine Rede sein.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, und an die Direktion der Polizei.
