Anzeige von dem Absterben des Herrn Cantonsrath Horner von Zürich und Einleitung zu einer neuen Wahl.
Da das Statthalteramt Zürich durch Schreiben d. d. 14. d. M. berichtet, daß Herr Conrad Horner von Zürich, Stadtrath, gewesenes Mitglied des Großen Rathes von der Zunft zum Weggen, den 13. d. M. sel[igen] verstorben seye, so wird dem Herrn Statthalter der Auftrag ertheilt, die nöthigen Anordnungen zu treffen,  damit die Zunft zum Weggen auf einen geeigneten Tag zur Wahl eines neuen Mitgliedes in den Großen Rath versammelt werde.
