Auftrag an das Statthalteramt Bülach zu Grenzberichtigungen bey Eglisau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Bülach mit Schreiben d. d. 2ten d. M. erstatteten Berichtes über vorläufige Untersuchung der Grenzmarchen bey Eglisau, Buchberg und Rafz, auf deren Herstellung die Regierung von Schaffhausen angetragen, da sich daraus ergeben, daß über die Localitäten kein Zweifel obwaltet, beschlossen, den Herrn Statthalter Kern zu beauftragen, und zu bevollmächtigen, daß er diese Grenzbereinigung mit den anderseitigen Bevollmächtigten vornehme und sich mit demselben über Zeit und Ort der Zusammenkunft verständige.
Hiervon wird der Regierungsrath von Schaffhausen Kenntniß gegeben.
