Rekurs Frau Fürst in Zürich betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
A. Mit Verfügung vom 14. Febr. 1881 hatte die  Finanzdirektion ein Gesuch der Frau Fürst-Seul, zum Zillerthal, Häringgaße 16 in Zürich, um Ertheilung eines Weinschank- & Speisepatentes für das Jahr 1881 abgewiesen, gestützt auf den Bericht des Stadtrathes Zürich, wonach die Petentin im Verdacht der Kuppelei stehe.
B. Hingegen rekurrirt Fürsprech Dr Meili Namens der Frau Fürst. Es wird bestritten, daß an dem erhobenen Vorwurf auch nur ein Jota wahr sei, unter Hinweis auf die Beschränktheit der lokalen Verhältnisse, die nicht erlauben würden, ein solches Gewerbe zu betreiben, auf die klaglose frühere Wirthschaftsführung der Frau Fürth sowol in der Stadt als in Ausgemeinden & auf ein Zeugniß von Gästen.
Aus der Anschuldigung des Verdachtes der Kuppelei könne nicht Nachtheiliges gefolgert werden; im Gegentheil sei damit gesagt, daß gegen Frau Fürst im wahren Sinn des Wortes nichts Nachtheiliges bekannt sei, sonst hätte man gewiß bestimmtere Beweise beigebracht.
C. Der Stadtrath Zürich verweist in seiner Rekursbeantwortung auf Polizeirapporte, aus denen hervorgehe, daß die Frau Fürst mit der Kupplerin Bischofberger in nahen Beziehungen stehe, & daß ihr auch vom Polizeikommissar ihres frühern Wohnortes Schaffhausen kein günstiges Zeugniß ausgestellt werde. Sie lebe getrennt von ihrem  Manne & es sei nicht bekannt, ob & welcher Vormund für die Verbindlichkeiten der Frau Fürst einstehe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, dass aus dem Berichte des Stadtrathes Zürich hervorgeht, daß die Rekurrentin für die Führung einer ehrbaren Wirthschaft nicht genügend Garantien bietet,
auf Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
