Der Erziehungsrath bittet, daß ein von ihm ausgestelltes Dankschreiben an das preußische Finanzministerium befördert werde.
Mit Schreiben vom 4ten dieses Monats stellt der Erziehungsrath das Ansuchen, es möchte ein von ihm an das Königlich Preußische Finanzministerium gerichtetes Dankschreiben Vorlegeblätter, zum Gebrauche von Maurern und Zimmerleuten, welche daßelbe als Fortsetzung einer frühern an das technische Institut gemachten Sendung nachfolgen laßen und welche nun der obern Industrieschule zugetheilt worden, durch die Königlich Preußische Gesandtschaft an seine Bestimmung befördert werden. 
Diesem Gesuche hat der Regierungsrath zu entsprechen keinen Anstand genommen und ist daher das bemeldte Schreiben mit einem Promotoriale an die Königlich Preußische Gesandtschaft zu begleiten. 
