Rekurs d. Civ. Gmde Schneit betr. Anlegung & Unterhaltg. d. Straße 3tr Cl. v. Schneit nach Gündlikon.
Der Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend den Rekurs der Civilgemeinde Schneit gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wegen Anlegung & Unterhaltung der Straße 3tr. Klasse von Schneit nach Gündlikon wird der Direktion zurückgewiesen, mit der Einladung, die Akten durch Einziehung von Erkundigungen darüber zu vervollständigen, wie es sich bisher mit dem Bau der Kommunikationsstraßen & der Unterhaltung der Landstraßen in Elgg verhalten habe, namentlich ob die diesfälligen Lasten von der ganzen Kirchgemeinde Elgg, oder aber von den dazu gehörenden politischen Gemeinden oder endlich von den einzelnen Civilgemeinden für die in den betreffenden Gemeindsgebieten gelegenen Strassen getragen worden seien. 
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
