Bundesrath, Zuschrift an denselben betreff: Verwendung bei d. [Preußischen] Regierung für Entlassung d. Hrn: Otto Alexander Siedamgrotzky aus Düben Lehrer an d. hies: Thierarzneischule von d. preußischen Landwehr.
Herr Otto, Alexander Siedamgrotzky aus Düben, preußischen Regierungsbezirk Merseburg, welcher als Lehrer an der zürcherischen Thierarzneischule angestellt ist, sucht, um die ihm übertragenen Functionen ungestört ausüben zu können, um Verwendung bei der königlich preußischen Regierung durch das Mittel des Bundesrathes in dem Sinne nach, daß er als preußischer Landwehrmann des 1ten Aufgebots entlassen werden möchte, um nicht allfälligen Einberufungen zur preußischen Armee bei Mobilmachungen unterworfen zu werden.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschlossen:
I. Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirection. 
