Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Herrliberg.

[Präsidial-Verfügungen
12. September 1872.]
Laut Schreiben des Gemeindrathes Herrliberg vom 7. dieß wünscht die dortige Gemeinde ein öffentliches Telegraphenbureau zu erhalten u. es sucht der Gemeindrath dafür nach, daß der Regierungsrath sich dießfalls beim Bundesrathe verwenden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, die Errichtung eines Telegraphenbureau in Herrliberg dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten .
