Verfassungsrath, staatswirthschaftliche Commission, Gesuch um Mittheilung finanziell statistischer Acten.
Die von den [recte: der] 35ger Commission des Verfassungsrathes niedergesetzte staatswirthschaftliche Spezialcommission, beauftragt, einen Bericht über die finanzielle Tragweite des durchberathenen Verfassungsentwurfes vorzulegen, ersucht mit Zuschrift vom g. T. um möglichst beförderliche Zustellung folgenden Materials:
1. einer Scala des Steuervermögens des Cantons Zürich von Fr: 50,000 – zu Frs: 50,000 – mit Angabe der in jede Categorie fallenden Anzahl der Steuerpflichtigen.
2. einer Uebersicht der Beträge, welche in jede einzelne Classe der Einkommenssteuer fallen,
3. einer Uebersicht der zu jeder einzelnen Klasse der Handelsklassensteuer gehörigen Pflichtigen,
4. einer Uebersicht über diejenigen Vermögenssummen, welche während der letzten zehn Jahre als nicht versteuert der Steuernachzahlung unterworfen wurden, sowie der jährlichen Zahl der Fälle.
Endlich ersucht die Commission um Auskunft über die Größe des sich für das Rechnungsjahr 1867 ergebenden wirklichen Deficits.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Commission die von der Finanzdirection so eben vorgelegte Staatsrechnung vom Jahr 1867 nebst dem dazu gehörigen Entwurf eines Berichtes an den Großen Rath in einigen gedruckten Exemplaren zuzustellen mit dem Bemerken, daß die gewünschten Aufschlüsse zum größten Theil in diesen Vorlagen enthalten seien u. daß die Direction der Finanzen  mit Bezug auf Punkt 4 die erforderliche Zusammenstellung besorgen, sowie weitere statistische Erhebungen zu den Ziffern 1 u. 2, insofern solche nöthig seien, besorgen werde.
II. Mittheilung an die Direction der Finanzen.
