Beschluß betreffend den Recurs des Joh. Rudolf Köng in Oberstraß über verweigerte Annullirung zweyer Gemeindsbeschlüße.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen des Joh. Rudolf Köng von Oberstraß, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen verweigerter Annulation zweyer Gemeindsbeschlüße, nachdem sich aus den Acten ergeben:  
A.) Recurrent stelle in seinem vom 11. December v. J. datirten Beschwerdeschreiben Folgendes vor:
1.) Der Gemeindrath habe auf den 3ten October eine außerordentliche Gemeindsversammlung unter dem Vorwande veranstaltet, es seyen zwey Gegenstände über Schulsachen zu behandeln; wirklich seyen auch diese zwey Geschäfte erledigt, allein nach diesen noch zwey andere zur Verhandlung und Abstimmung gebracht worden, ohne daß dieselben vorher angezeigt worden seyen.
2.) Der erste Gegenstand habe die Bürgerannahme eines gewißen Herrn Dr. Große, eines deutschen Flüchtlings, und der zweyte die Bestimmung einer Gratification von fl. 50., an Herrn Catechet Pestalutz aus dem Gemeindgute betroffen.
3.) Hierüber habe er bey dem Bezirksrathe Beschwerde geführt und Aufhebung der Gemeindsbeschlüße verlangt, weil die betreffenden gewiß nicht unwichtigen Gegenstände den Gemeindsbürgern vorher nicht angezeigt worden seyen.
4.) Der Bezirksrath habe ihn aber damit abgewiesen und sehe er sich daher veranlaßt, hierüber an die Oberbehörde Recurs zu nehmen, damit von dieser das ungesetzliche Verfahren des Gemeindrathes wegen unterlaßener Voranzeige der zu verhandelnden Gegenstände geahndet und die betreffenden Beschlüße aufgehoben werden.  
B.) Der vom 16. November v. J. datirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich laute dahin:
1.) Sey Herr Köng mit seiner Beschwerde abgewiesen und der Gemeindsbeschluß, in so weit derselbe die Annahme des Herrn Dr. Große und seiner Familie als Bürger von Oberstraß betreffe, gutgeheißen.
2.) Behalte sich der Bezirksrath vor, in Betreff der Gratification an Herrn Catechet Pestalutz bey nächster Ablage der Gemeindgutsrechnung das Angemeßene zu verfügen.
C.) Der Bezirksrath Zürich berufe sich in der Beantwortung des Köngschen Memorials im Allgemeinen auf die seinem Beschluße zum Grunde gelegten Motive und bemerke darüber hinaus nur noch: Abgesehen davon, daß sich die Minderheit der Mehrheit zu unterziehen habe, hätte der Recurrent wohl seine Einreden bey Eröffnung der Versammlung und Behandlung des fraglichen Gegenstandes selbst machen können, was ihm nach der erwiesenen Thatsache, daß er während der ganzen Verhandlung in der untern Wirthsstube des Gemeindhauses sich aufhielt, leicht möglich gewesen wäre.
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 2. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vom 30. März 1831., welcher vorschreibt, daß eine Versammlung unter Bezeichnung der zu verhandelnden Gegenstände 8. Tage vorher  anzukündigen sey, für dringende Fälle eine Ausnahme gestattet.
2.) Daß die in dem vorliegenden Recursmemoriale bezeichneten Gegenstände von der Vorsteherschaft der Gemeinde als dringend geschildert und von dieser auch als solche anerkannt anzusehen sind, indem gegen das Eintreten über dieselben und die gefaßten Beschlüße selbst weder von dem Recurrenten noch von irgend jemandem ander Einwendungen gemacht worden sind.
3.) Daß unter solchen Umständen die Gemeinde unbestreitbar das Recht hatte, über die Sache einzutreten und einen beliebigen Beschluß zu faßen.
4.) Daß in Berücksichtigung der obwaltenden Verhältniße von einer Verletzung bestehender Gesetze keine Rede seyn kann;
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde des Recurrenten für unbegründet zu erklären und er damit abzuweisen.
2.) Sey ihm davon durch das Mittel des Bezirksrathes Zürich Mittheilung zu machen.
