Gesuch um Erteilung des Placet zur Verlesung des Fastenmandats.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Eingabe vom 11 dieß das Fastenmandat des Bischofs von Chur vom 2 dieß, welches von dem katholischen Geistlichen in Dietikon zur Ertheilung des Placet  eingesandt worden sei.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Es sei die Verlesung des Fastenmandates gestattet, jedoch sei die Stelle: „Die damaligen Zeitverhältnisse haben sich … als je unsere nahe Zukunft,“ – bei der Verlesung wegzulassen.
II. Sei der Stadtammann in Zürich, sowie der Gemeindamann in Dietikon beauftragt, darüber zu wachen, daß die in Disp: I erwähnte Stelle nicht verlesen werde;
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich (unter Rücksendung des Mandates) für sich u. zu Handen der katholischen Pfarrämter u. der Gemeindammannämter Zürich u. Dietikon.
