Vorörtliche Mittheilung wegen eines Handelsvertrages mit den Mexicanischen Staaten.
Durch ein Kreisschreiben d. d. 13ten d. M. macht der Eidgenößische Vorort dem hiesigen Stande Mittheilung von einem zwischen dem Königreiche Sachsen und den Mexikanischen Staaten geschloßenen Handelstractate, und verbindet damit die Einladung zu einer beförderlichen Rückäußerung, in wie ferne der Abschluß eines solchen Vertrages auf gleiche Fundamente der Eidgenoßenschaft conveniren könnte.
Diese Eröffnung wird dem L. Kaufmänischen Directorio mit der Einladung zugestellt, dieselbe näher zu prüfen und in möglichst kurzer Zeitfrist ein Gutachten darüber einzugeben. 
