Genehmigung der Aufnahme d. H[errn] Menzi in das zürcherische Ministerium.
Der Kirchenrath theilt mit Schreiben vom 18t dieß mit; Herr Theodor Menzi von Kerenzen Kanton Glarus, welcher im Januar dieses Jahr von den hiesigen Behörden examinirt und ordinirt worden sei, wünsche nun auch in die zürcherische Synode aufgenommen zu werden. Da der Kirchenrath gegen die Genehmigung dieses Begehrens keinerlei Bedenken trage, sondern bezeugen könne, daß dem Herrn Menzi bei seinen Prüfungen das Prädikat „mit großer Befriedigung“ ertheilt worden sei, so werde das Gesuch des Petenten zur Gewährung empfohlen.  
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Sei der Aufnahme des Herrn Menzi in das zürcherische Ministerium die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt. 
II. Sei hievon dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.  
