Beschluß betr. Versetzung der Kavalleristen, welche 12 Jahre gedient haben, zur Landwehr.
Mit Rücksicht darauf, daß bei der Kavallerie bisanhin weder Reserve noch Landwehr bestanden  hat und daher bezüglich der Reorganisation der Kompagnien dieser Waffe eine Uebergangsbestimmung erforderlich wird,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs
beschlossen:
Es werde bezüglich der Reorganisation der Kavalleriecompagnie als Uebergangsbestimmung festgestellt, daß diejenigen, welche für einmal vor dem 12 Dienstjahre nicht versetzt werden können oder länger im Auszuge bleiben müssen, als das neue Militärgesetz die Dienstzeit festsetzen wird, nicht noch der Reserve, sondern vom Auszuge unmittelbar der Landwehr zugetheilt werden sollen.
