Wahl Schlumpf v. Bubikon, z. Hptm. der Infanterie.
Die Militärdirektion berichtet:
Die III. Kompanie des Schützenbataillons No 6 ist zur Zeit ohne Hauptmann. Im Wiederholungskurs vom 24. Mai bis 10. Juni hat Hr. Oberlieut. Schlumpf diese Kompagnie kommandirt & es hat ihm der Bataillonskommandant unmittelbar nachher das Zeugniß der Befähigung zur Beförderung zum Hauptmann ertheilt. Da Hr. Oberlieut. Schlumpf altershalber letztes Jahr schon hätte befördert werden können, so rechtfertigt es sich wohl, jetzt diese vakante Stelle zu besetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des betr. Fähigkeitszeugnisses & gestützt auf einen Antrag der Militärdirektion, befördert zum Hauptmann der Infanterie [Schützen] 
Herrn Oberlieut. Walther Schlumpf, 1854, von & in Bubikon,
und beschließt:
I. Dem Betreffenden ist ein Brevet zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
