Rückstellung einer Beschwerdeschrift des H[errn] Prok. Rathgeb betr. die Amtsführung d. Hrn. Staatsanwalt Hotz.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Prokurator Rathgeb vom 15. Mai, enthaltend Beschwerde über die Amtsführung des Herrn  Staatsanwalt Hotz, beginnend mit den Worten: „Auf meine Mittheilung vom 4. vor. Mts. ist mir der beifolgende Beschluß des Obergerichtes geworden“,
hat der Regierungsrath verfügt:
Es sei diese Zuschrift wegen ihres ganz ungebührlichen Inhaltes mit der Beilage dem Herrn Rathgeb zurückzustellen.
