Fristerstreckung betr. Landabtretung d. Wittwe Blatter an die Bahnhoferweiterung in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen eines Gesuches des Rechtskonsulenten der schweiz. Nordostbahn um Fristerstreckung für die Zufertigung eines Stückes Landes am „Lindspitz“, Gemarkung Winterthur, an Blatter-Hofmann, Rechtsnachfolger von Frau Blatter Ziegler,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. Okt. h. a. wünscht der Rechtskonsulent der schweiz. Nordostbahn, Fürsprech Ehrhardt, Aufhebung der im Beschlusse des Regierungsrathes vom 20./27. April h. a. anberaumten Frist, resp. Erstreckung derselben & führt zur Begründung seines Begehrens an:
Die Zufertigung des in Rede stehenden Landes an Wittwe Blatter sei bedingt durch zwei Voraussetzungen, nämlich durch die Mitwirkung anderer Bahnverwaltungen & durch die vorangehende Zufertigung des Zufertigungsobjektes von Seite der Stadt Winterthur an die Nordostbahn, resp. die bei der Bahnhoferweiterung Winterthur betheiligten Bahnverwaltungen. Die Zufertigung von Seite der Stadt Winterthur sei nicht erfolgt & die Nordostbahn besitze keine Mittel, sie hiezu zu zwingen.
Die Mitwirkung der betheiligten Bahnverwaltungen sei durch deren notorische Lage & namentlich durch die seither eingetretenen Liquidation der Nationalbahn ebenfalls alterirt.
Es sei somit für die Nordostbahn die Erfüllung der in der reg. räthlichen Schlußnahme ausgesprochenen Verpflichtung eine absolute Unmöglichkeit. Unter solchen Verhältnissen erscheine das Gesuch der Nordostbahn gerechtfertigt & es könne sicherlich nicht als „Ungehorsam der Direktion“ qualifizirt worden, wenn dieselbe der ihr im Beschlusse vom 20./27. April zugemessene Auflage nachzukommen außer Stande sei.
Uebrigens hätten die mit der Stadt Winterthur eingeleiteten Unterhand-  lungen über die Straßenverlegung in jüngster zeit eine Wendung genommen, die es als höchstwahrscheinlich erscheinen lasse, daß ein Resultat herbeigeführt werden, das gestatte, dem Gesuche Blatters in nicht langer Zeit zu entsprechen.
B. Der Stadtrath Winterthur, eingeladen, über die thatsächlichen Behauptungen des Rechtskonsulenten der schweiz. Nordostbahn Auskunft zu ertheilen, antwortet mit Schreiben vom 24. Okt. an die Justiz- & Polizeidirektion, daß er sich, da eine genaue Bezeichnung des Abtretungsobjektes nicht vorliege, darauf beschränken müsse, zu erklären, daß, wenn darunter gegenwärtiges Straßengebiet im „Lied“ verstanden sein sollte, dasselbe allerdings noch nicht abgetreten sei & auch nicht abgetreten werde, bis die innerhalb der Bahnhoferweiterung vorgesehenen Straßenkorrektionen nach Plan ausgeführt seien. Was die Unterhandlungen über den letzten Punkt anbetreffe, so seien dieselben neuerdings von Seiten der Nordostbahndirektion angeregt worden & werde es sich in der nächsten Zeit zeigen, wie ernstlich dieselben gemeint & wie annehmbar dieselben erscheinen;
in Betracht:
daß die Innehaltung der anberaumten Frist außer der Macht der schweiz. Nordostbahn lag, letztere vielmehr mit gutem Grund auf die absolute Unmöglichkeit, unter obwaltenden Verhältnissen Beschlüssen vom 20./27. August nachzukommen, sich berufen kann;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion, beschlossen:
I. Es sei die Frist bis zum Ablauf von 3 Monaten nach dem definitiven Entscheide des Bundesrathes betr. die Bahnhoferweiterung erstreckt & in dieser Begrenzung das Gesuch begründet erklärt.
II. Mittheilung an Blatter-Hofmann, in Winterthur, Rechtsnachfolger von Frau Blatter-Ziegler, den Stadtrath Winterthur & die schweiz. Nordostbahn unter Nachnahme der Ausfertigungsgebühren und Rücksendung der Akten. 
