Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. eine erneuerte Beschwerde der Bürger v. Unterstammheim über Besteurung durch die thurgauische Gemeindsbehörde v. Schlattingen.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Moußon wurde berichtet, daß heute vor der Sitzung zwei Bürger von Unterstammheim für sich und Namens einer Anzahl anderer Bürger von da mit der mündlichen Beschwerde eingekommen seien, daß wegen der auf ihre, angeblich im Thurgauischen Gemeindsbanne Schlattingen liegenden Güter verlegten Steuern der angehobene Rechtstrieb von den Thurgauischen Behörden gegen sie fortgesetzt und ihnen die Versteigerung der betreffenden Liegenschaften angedroht werde. Zugleich wurde ein von den Beschwerdestellern eingelegtes Schreiben des Friedensrichteramtes Dießenhofen an das Gemeindammannamt Unterstammheim d. d. 14[.] d. M. mitgetheilt, laut welchem in Folge eines Beschlußes der Regierung von Thurgau und eines eingereichten Versilberungsbegehrens der dortigen Gemeinde Basadingen betreffend die fraglichen Liegenschaften die Versteigerung der Letztern auf Montag den 21t. d. M. auf dem Gemeindhause Schlattingen wirklich angeordnet sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Seien die Beschwerdesteller [unter Rükstellung des eingelegten  Aktenstükes] angewiesen, die von der Gemeinde Schlattingen geforderten Gemeindesteuern für diejenigen Güter, welche unzweifelhafter Maßen im Thurgauischen Gebiete liegen, zu entrichten.
II. Dagegen sei an die Regierung von Thurgau [l. M. h. T] ein Schreiben zu erlaßen und sie zu ersuchen, dafür sorgen zu wollen, daß mit Bezug auf diejenigen Güter, welche nach der Behauptung der betreffenden Bürger von Unterstammheim auf dießseitigem Territorium liegen, mit der Execution zugewartet werde, bis nach stattgefundener Bereinigung der fraglichen Grenze auch im Einzelnen durch die Beauftragten beider Cantonsregierungen. Zugleich sei beizufügen, daß hiefür der dießseitigen Commißion für Bereinigung der Grenzen bereits die nöthigen Aufträge ertheilt seien in der zuversichtlichen Erwartung, daß auch die Regierung von Thurgau in einer solchen gemeinsamen Untersuchung der Grenze das einzig angemeßene Mittel erbliken werde, die obwaltenden Anstände definitiv zu erledigen.
III. Sei hievon der Commißion für Bereinigung der Grenzen Kenntniß zu geben, sowie auch dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage, sich allfälligen weitern Schritten der Thurgauischen Behörden von sich aus soweit möglich zu widersetzen.
