Abgew. Gesuch d. Birmensdorf um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Straße 2tr Klasse nach dem Bezirke Affoltern.
Mit Eingabe vom 13 Mai 1855 stellt die Gemeinde Birmensdorf das Gesuch um Bestimmung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten, welche ihr durch den Bau der neuen Straße 2tr Klasse nach dem Bezirk Affoltern verursacht worden u. führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen Folgendes an:
Die Straße soweit sie den Bann der Kirchgemeinde Birmensdorf berühre (von der Riese bis außerhalb Fildern) habe eine Länge von 15,837 Fuß u. es betragen die Kosten für alle u. jede Gemeindsleistungen, welche von ihr, der Petentin, ausgeführt worden, die Summe von Frk 24,245. 31Rp. Unter diesen Kosten seien diejenigen für die Leistungen der Gemeinde Aesch nicht mitbegriffen, wohl aber diejenigen, welche der Ortschaft Landikon zugefallen, wofür indessen der Staat im Betrage von Frk. 868. 73 Ersatz geleistet habe; die Nettoausgabe für die Gemeinde Birmensdorf komme daher auf 23,376. Frk. 38 Rp. zu stehen  u. es sei deren Deckung eine um so drückendere Last, als das steuerbare Vermögen nur Frk. 432,000 betrage. Wenn dann überdem berücksichtigt werde, daß die Gemeinde in den letzten Jahren für anderweitige Straßenbauten große Summen verwendet u. bedeutende Armensteuern bezahlt habe, daß der Bau der neuen Straße in eine namentlich für den Landmann sehr ungünstige Periode gefallen u. daß ihr der künftige Unterhalt der Straße schwere Opfer auferlege, so dürfe sie um so eher auf Entsprechung ihres Gesuches hoffen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, in Uebereinstimmung mit dem Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
Die Länge der in den Gemeindsbann Birmensdorf fallenden Strecke der neuen Straße 2tr. Klasse nach dem Bezirk Affoltern, betrage, wie die Petenten ganz richtig angebe, 15,837 Fuß. Die durch das Gesetz vorgeschriebenen Gemeindsleistungen seien gehörig ausgeführt worden, es habe aber der Regierungsrath laut Beschluß vom 24st Herbstmonat 1853 folgende Berücksichtigungen eintreten lassen:
a. für die Leistungen, welche der Ortschaft  Landikon auf der Abtheilung von Birmensdorf gegen Bonstetten zugefallen, sei für Rechnung des Staates Ersatz im Betrage von Frk. 868. 73Rp. verabreicht worden;
b, Die Gemeinde Aesch habe mit Rücksicht auf die große Entfernung vom Straßenzug u. auf die geringen Vortheile, welche ihr durch die Straße von Birmensdorf thalaufwärts erwachsen, an ihre Leistungen einen Staatsbeitrag von Frk. 2400 erhalten.
Die Leistungen der Gemeinde Birmensdorf seien mit Ausnahme des im Akkord stattgefundenen Fundamentgrabens, des Handlangens u. des Abdeckens der Kiesgrube, gemeindwerksweise ausgeführt worden u. es habe demnach die Gemeinde nur die Auslagen für diese Akkordarbeiten, welche höchstens 4000 Frk betragen können, durch Steuern zu decken. In dem Petitum erscheinen die Gemeindwerksarbeiten im Ganzen zu hochtaxirt, denn dieselben wurden im Akkord mindestens um ⅓ billiger ausgeführt worden sein. Mit Hinsicht hierauf stelle sich daher die Last, welche der Petentin durch den Straßenbau erwachsen, nicht in dem Maße drückend dar, wie sie in dem Petitum geschildert werde.  
So weit nach den bisher in ähnlichen Fällen beobachteten Grundsätzen eine Unterstützung des Staates habe eintreten können, sei diese den von der Straße entfernten Abtheilungen der Kirchgemeinde Birmensdorf wirklich zu Theil geworden; eine Unterstützung der Ortschaft Birmensdorf aber würde sich, abgesehen von den nachtheiligen Konsequenzen, welche dadurch für die Zukunft herbeigeführt werden dürften, schon darum nicht rechtfertigen, weil Birmensdorf den neuen Straßenzug dringend gewünscht u. die Thatsache mehrfach anerkannt habe, daß derselbe der Gemeinde, welche bisher von jedem Außenverkehr abgeschlossen gewesen, sehr bedeutende Vortheile gewähren.
Ueberdem dürfe nicht unberührt bleiben, daß, weil die Richtung der alten Straße verlassen u. die neue Straße über Birmensdorf u. die Fildern gezogen worden, der Regierungsrath sich  veranlaßt gesehen habe, der Gemeinde Wettsweil die sämmtlichen ihr gesetzlich obgelegenen u. zu ca Frk. 2313 angeschlagenen Leistungen für Rechnung des Staates abzunehmen, sowie die Gemeinde Bonstetten ebenfalls durch Abnahme von Leistungen, welche dem Staat eine Ausgabe von ca Frk 700.  verursacht, zu unterstützen.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschossen:
I. Werde das Gesuch der Gemeinde Birmensdorf abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztern unter Rücksendung der Akten.
