Wahl des H[errn] J. J. Tobler v. Zürich z. Pfarrer an d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnisswesen, auf eine zweite Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, zu einem Pfarrer an der Strafanstalt gewählt:
Herrn Pfarrer Joh. Jakob Tobler von Zürich, 
jedoch in der Meinung, dass sich der Gewählte allfälligen Veränderungen, welche mit Bezug auf seine Stelle auf dem Wege der Gesetzgebung vorgenommen werden, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe,
und sodann beschlossen:
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnisswesen für sich und zu weiter nöthiger Kenntnissgabe, ferner der Direk-  tion der Finanzen u. dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht u. es ist dem Gewählten eine Erneuerungsurkunde zuzustellen.
