Schrbn. an Neuenburg betf. Einsendung e. Inventars über den Nachlaß des Eugen Fenner.
Mit Schreiben vom 26 d. eröffnet der Gemeindrath Küßnacht, daß schon im Januar v. J. Herr Eugen Fenner von Küßnacht mit Hinterlassung eines minderjährigen Söhnchens u. eines beträchtlichen Vermögens in La Chaux de Fonds gestorben & daß  bis jetzt von den dortigen Behörden die Mittheilung eines amtlichen Inventars nicht erhältlich gewesen sei, weßhalb der Regierungsrath ersucht werde, bei der Regierung von Neuenburg darauf hinzuwirken, daß den dießfälligen von dem Gemeindrathe Küßnacht an die Municipalität in La Chaux De Fonds gerichteten Ansuchen entsprochen werden möchte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Staatsrath des Kts. Neuenburg unter Eröffnung des Sachverhaltes zu ersuchen, daß er den hiesigen Vormundschaftsbehörden eine Abschrift des über den Nachlaß des sel: Hrn. Eugen Fenner erhobenen Inventars mittheilen & denselben von den mit Beziehung auf diesen Nachlaß sowohl als auf die Person des minderjährigen Söhnchens des Verstorbenen getroffenen Maßregeln Kenntniß geben möchte. (l. M. v. h. T)
II. Mittheilung a., an den Gemeindrath Küssnacht; b., an die Justizdirektion.
