Vollziehung der vom Grossen Rathe in der Sommersitzung erlassenen Gesetze, gefassten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der von dem Grossen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung vom 25. d. Mts. erlassenen Gesetze, gefassten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f.,
verordnet:
I. Von der Entlassung der Herrn alt Regierungsrath Ed. Billeter von Männedorf und Joh. Jakob Bühler von Dietlikon, wohnhaft in Zürich, als Mitglieder des Grossen Rathes wird den Statthalterämtern Meilen und Bülach Kenntniss gegeben, mit dem Auftrage, die behufs Wiederbesetzung dieser Stellen erforderlichen Anord-  nungen zu treffen.
II. Die Beschlüsse:
1. Betreffend Verlängerung einer durch den §. 8 der Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau vom 3. Juli 1857 angesetzten Frist;
2. betreffend Verlängerung einer durch den §. 8 der Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil vom 3. Juli 1857 angesetzten Frist;
3. betreffend eine weitere Verlängerung der durch die §§. 7 u. 39 der Konzession für eine Eisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze vom 3. Juli 1857 angesetzten und durch Beschluß vom 20. Juni 1859 erstreckten Fristen,
werden in einer angemessenen Anzahl von Exemplaren dem Bundesrathe zugestellt, mit dem Ansuchen, dieselben der Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen. (l. M. h. T.).
III. Der Beschluss betreffend Unterstützung einer von der reformirten Geistlichkeit und der Lehrerschaft an den höhern Unterrichtsanstalten gegründeten Wittwen- u. Waisenstiftung ist besonders zu drucken, in die Gesetzsamm-  lung aufzunehmen und dem Kirchenrathe sowie der Direktion des Erziehungswesens zuzustellen.
IV. Das Gesetz betreffend Ergänzung und theilweise Abänderung des Gesetzes über die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 ist besonders zu drucken, in die Gesetzsammlung aufzunehmen und dem Obergerichte mitzutheilen. (l. M. h. T.).
V. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 ist zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
VI. Von der Wahl des Herrn Dr Jakob Dubs von Affoltern a/A zum Regierungspräsidenten wird dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
VII. Von den Wahlen der Herren Rudolf Benz von Pfungen, Felix Wild von Wädensweil, Franz Hagenbuch von Zürich, und Heinrich Fenner von Winterthur zu Mitgliedern des Regierungsrathes sowie des Herrn Rudolf Eduard Ullmer von Enge zum Präsidenten des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Kenntniss gegeben.
VIII. Von der Wahl der Herren Dr Felix Weidmann von Niederweningen u. Joh. Kaspar Zollinger von Zürich, Pfarrer in Winterthur, zu Mitglie-  dern des Kirchenrathes, sowie der Bestätigung der Wahl des Herrn Georg Finsler von Zürich, Pfarrer in Berg, zum Mitgliede des Kirchenrathes ist dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.
IX. Von der Wahl der Herren Jakob Schmid von Küsnacht, Diakon in Winterthur, und Seminardirektor David Fries von Zürich in Küsnacht zu Mitgliedern des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
X. Die Bestätigung der Wahl des Herrn Dr Heinrich Honegger von Hinweil zum Substituten des Staatsanwaltes ist den Direktionen der Justiz und der Finanzen, sowie sämmtlichen Statthalterämtern mitzutheilen.
