Beschluß betreffend die Beschwerde des Zimmermeister Markwalder im Bleicherweg wegen Verkauf eines Stückes Schanzenland an Tischler Benninger.
In Betreff der von Herrn Markwalder, Zimmermeister im Bleicherweg, eingelegten Beschwerde, daß dem Herrn Benninger, Tischler am Schanzengraben, ein Stück Schanzenland daselbst von 9808. [Quadratfuss] Flächeninnhalt um die Summe von Frk[en]. 2848. R. 67. von der Schanzen-Commißion verkauft und zugesagt worden, ohne daß weder eine öffentliche Versteigerung noch eine Verkaufs-Ratifica- tion der Höhern Behörde Statt gefunden, hat der Regierungsrath nach Vorlegung der Acten und Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 28. d. M. dießfalls hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, beschloßen:
1.) Wird über den bemeldten, bereits durch kanzleyische Protokollirung in Kraft erwachsenen Verkauf nicht weiter eingetreten.
2.) Wird der Schanzen-Commißion der bestimmte Auftrag ertheilt, in Zukunft keine Liegenschaften ohne eingeholte Genehmigung des Finanz- und Regierungsrathes zu veräußern.
3.) Ist dieselbe (mit Mehrheit) eingeladen, einen Bericht über die bisanhin ohne Ratification Statt gefundenen Verkäufe und Täusche von Schanzenland einzubringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und der Schanzen-Commißion zugestellt.
