Aushingabe v. Akten betreff. die projektirte Straße 3r. Classe von Goßau nach Medikon an den Bezirksr. Hinweil, resp. Gemeindrath Goßau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19ten d. M.] betreffend das von dem Gemeindrathe Goßau unterm 5t. d. M. gestellte Gesuch um Aushingabe der dem Regierungsbeschlusse vom 30ten Dezember v. J. zu Grunde liegenden auf die projektirte Communikationsstraße von Gossau nach Medikon bezüglichen Akten
beschlossen:
I. Es seien diese Akten [2t. an der Zahl, worunter Nivellements Kostenüberschläge etc.] dem Bezirksrathe Hinweil zuzustellen mit dem Auftrage, gemeinsam mit dem Gemeindrathe Goßau die Ausmittlung der Kosten beider projektirten Straßenzüge, nach Anleitung des Regierungsbeschlusses von 30ten Dezember v. J. zu bewerkstelligen und das Ergebniß unter Rücksendung der Akten an den Regierungsrath einzuberichten.  
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil unter Beilegung der betreffenden Akten Kenntniß zu geben. 
