Antwort des Bundesrathes betr. die Beschwerde über die an Sonn- u. Festtagen stattfindenden Truppenaufmärsche.
Der Bundesrath erwiedert unterm 23 dß. auf das am 15t. dß abermals an ihn erlassene Schreiben betreffend die Truppenmärsche an Sonn- u. Festtagen, es sei ihm zwar am Interesse eines geregelten Geschäftsganges unmöglich, in den getroffenen Anordnungen in der Weise eine Modifikation eintreten zu lassen, daß den diesseitigen Wünschen schon dieses Jahr vollständig Rechnung getragen werden könnte; dagegen werde er es sich in Zukunft angelegen sein lassen,  bei Feststellung des Beginnes der eidgenössischen Militärschulen darauf bedacht zu nehmen, daß an hohen Festtagen der allgemeinen christlichen Kirche ohne dringende Nothwendigkeit keine Truppenbewegungen und wenigstens keine Marschtage für Einzelne Statt finden sollen.
Hievon wird Herrn Antistes Brunner u. durch Zustellung des Schreibens der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
