Erledigung der Appellation der Civilgemeinde Hinteregg betreffend Einzugsgebühren resp. Revision des Einzugsbriefes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Hinteregg, Beklagte und Appellantinn, und des Jacob Hotz, Hs. Jacob Heß, Hs. Jacob Zellweger und Heinrich Trüb für sich und mehrere andere Niedergelassene in Hinteregg, Kläger und Appellaten, betreffend Leistung von Niederlassungsgebühren resp: Revision des Einzugsbriefes. Da sich ergeben:
A.) Die Kläger und Appellaten haben bey dem Bezirksrathe Uster das Begehren gestellt, daß der Einzugsbrief der Gemeinde Behufs deßen Abänderung bezüglich auf die Niederlassungsgebühr in das Gemeind-  gut eingefordert und die Gemeinde angewiesen werde mit dem Bezuge derselben eingehalten, gestützt, theils auf die Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10ten April 1840, theils auf den Umstand, daß der aus den Bürgergütern für die Niedergelassenen hervorgehende Nutzen, den Betrag der Niederlassungsgebühr, die 2. Frk[en]. in’s Gemeindgut und 6. Btz[en]. ins’ Schulgut betrage, nicht erreiche. Und der Bezirksrath habe sodann unterm 24. April d. J. erkennt:
1.) Es seyen die Kläger berechtigt, mit Bezug auf die Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut die Anwendung der Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10. April 1840. zu fordern.
2.) Seyen dieselben mit ihrer Beschwerde bezüglich auf die Niederlassungsgebühr in’s Schulgut, sowie mit ihrem Begehren um Revision des Einzugsbriefes abgewiesen.
B.) Gegen No 1. dieser Schlußnahme werde nun von der Civilgemeinde Hinteregg aus formellen und materiellen Gründen die Berufung ergriffen und zu diesem Ende von ihr im Wesentlichen Folgendes angeführt. 
Die Kläger und Appellaten haben nicht nachgewiesen, daß sie auch von den übrigen Niedergelassenen der Gemeinde Hinteregg zu Führung des gegenwärtigen Prozesses bevollmächtigt seyen, dieses sey aber für den Entscheid des Streites sowohl als für die Gültigkeit des Dispositivs keineswegs gleichgültig, in dem nur derjenige ein Urtheil geltend machen könne, der an dem Prozeße Theil genommen habe. Dieser Mangel scheine daher hinreichender Grund, das erstinstanzliche Urtheil aufzuheben.
In objectiver Hinsicht betreffe der Streit:
a. Gültigkeit des der Gemeinde Egg vom H. Regierungsrathe unterm 6. December 1834. ertheilten Einzugsbriefes, soweit es die darin für die Civilgemeinde Hinteregg und für die Schulgenossenschaft gleichen Namens festgesetzten Ansäßengebühren betreffe.
b.) Die Frage, ob auch die Ansäßengebühr für das Jahr 1840. zu erlassen sey oder aber mit Recht gefordert werden könne.
Die Appellantinn glaube, es sey ein offenbarer Widerspruch zu sagen: es ist kein Grund zur Revision des Einzugsbriefes, aber derselbe darf nicht weiter in Voll-  ziehung gesetzt werden; der Einzugsbrief müße beachtet und vollzogen werden, so lange er in Kraft bestehe und und [sic!] nicht von dem Regierungsrathe abgeändert werde. Die Schlußbestimmung des §. 38. sey maßgebend für den Regierungsrath, um danach in den Einzugsbriefen einzelner Gemeinden, wo solches nothwendig erscheine, die angemeßenen Abänderungen und Bestimmungen vorzunehmen, wenn nach dem alleg: [recte: allg] §. 38. auch des neuen Gesetzes der Regierungsrath es sey, welcher von sich aus die Ansässengebühren festsetze, so könne, ohne daß Wiederspruch im Gesetze entstünde, nicht der Bezirksrath competent seyn, um durch Erkenntnisse Bestimmungen des Einzugsbriefes zu entkräften. Die Appellantinn glaube daher, es sey das Erkenntniß des Bezirksrathes, wodurch der Einzugsbrief factisch annullirt werde, wegen Incompetenz aufzuheben. – Eventuell bestreite dieselbe den Entscheid des Bezirksrathes auch in materieller Hinsicht; weil der Einzugsbrief, als alleinige Norm des Bezirksrathes bey Streitigkeiten über die Frage dienen könne, ob die Gemeinde eine fixe Ansäßengebühr zu fordern, oder ihre Ansprüche an die Ansässen durch Rechnungen zu begründen habe; weil die Thatsache, daß der  aus dem Gemeindgute für die Niedergelassenen regelmäßiger Weise hervorgehende Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr nicht erreiche, noch keineswegs gehörung [sic!] untersucht und festgestellt sey. Was die Frage [ad. b. oben] anbetreffe, ob auch die Ansäßengebühr für das Jahr 1840. zu erlassen sey, so glaube die Appellantinn, daß diese Frage in die Competenz der Civilgerichte falle und mithin, da sie von den Klägern angebracht worden sey, an diese hätte überwiesen werden sollen, weil es sich hier lediglich um eine Schuld handle, um die Frage, ob jene Gebühr verfallen sey oder nicht. Eventuell bemerke die Appellantinn in materieller Hinsicht Folgendes: Mit der Bejahung der ersten Frage, betreffend die Gültigkeit des Einzugsbriefes, sey auch die zweyte zu Gunsten der Gemeinde entschieden; hievon abgesehen, bestimme das Niederlassungsgesetz vom 20. Herbstmonath 1833. und dasjenige von 10. April 1840., daß die Ansäßengebühren zu Anfang des Jahres bezogen werden sollen. Das neue Gesetz könne aber deßen ungeachtet nicht rückwirkend seyn, um die früher schon verfallene Schuld zu tilgen. Die Appellantinn wünsche demnach, daß die Kläger hinsichtlich der zweyten Frage an den Civilrichter gewiesen, eventuell dieselbe zu ihren, der Appellantinn, Gunsten entschieden werde.
C.) Die Kläger und Appellaten erwiedern im Wesentlichen  Folgendes: Was die Vollmacht zur Prozeßführung betreffe, so liege eine solche wirklich in ihren Handen, übrigens glauben sie, daß auch nur Eine Unterschrift genügt hätte. Durch die Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10. April 1840. sey die Bestimmung der Ansässengebühr im Einzugsbriefe entkräftet. Die Niederlassungsgebühr für das Jahr 1840. seyen sie bereit für den Zeitraum bis zum 1sten July 1840. zu bezahlen, nicht aber für die spätere Zeit. Der vorliegende Streitgegenstand gehöre lediglich in die Competenz des Bezirksrathes, weil er eine Streitigkeit im Verwaltungsfache betreffe. Sie wünschen daher, daß die Appellantinn abgewiesen werde.
D.) Laut dem aufgenommenen Inventar, bestehe das Vermögen der Gemeinde Hinteregg in Folgendem:
An
Gebäulichkeiten [Spritzenhaus]
fl.
100.
ß.
–
“
beweglichem Vermögen [Feuerspritze]
700.
–
“
Baarschaft
53.
21.
5.
Hlr.
Summa
fl.
853.
21.
5.
E.) Die Zahl der Niedergelassenen in Hinteregg betrage 95., diejenige der Bürger 84.
in Erwägung:
1.) Daß, was vorerst die Competenzfrage anbetrifft, der vorliegende Streit jedenfalls nicht vor die Gerichte, sondern vor die Verwaltungsbehörden gehört, in dem es sich nicht  um die Leistungspflicht des Einzelnen, sondern um den Grundsatz handelt, ob eine ganze Classe von Niedergelassenen überhaupt die Niederlassungsgebühr zu bezahlen habe oder nicht.
2.) Daß aus dem nähmlichen Grunde die Kläger mit Rücksicht auf die Frage über Bezahlung einer Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut als competent erscheinen.
3.) 4.) 5.) 6.) wie die Erwägungen 2.) 3.) 4.) und 5.) in dem vorstehenden Erkenntniße über Maur pag. 93.
7.) wie Erwägung 5.) in dem vorstehenden Erkenntniße über Ober-Uster pag. 111.
8.) Daß endlich, wie aus Erwägung 3. von selbst folgt, die Niedergelassenen verpflichtet sind, die Niedergelassungsgebühren für so lange zu bezahlen, bis eine Abänderung des Einzugsbriefes in dem so eben angedeuteten Sinne wirklich erfolgt seyn wird und der revidirte Einzugsbrief in Handen der Gemeinde liegt;
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach erkannt:
1.) Ist der Einzugsbrief der Gemeinde Egg mir Rücksicht auf die Niederlassungsgebühren in das Gemeindgut von Hinteregg zu revidiren und deßhalb beförderlich durch das Statthalteramt Uster der Staatskanzley einzuschicken.  
2.) Haben hingegen die Appellaten die Niederlassungsgebühren gemäß dem bisherigen Bestimmungen des Einzugsbriefes bis zu geschehener Revision desselben und mithin auch für das Jahr 1841. zu entrichten.
3.) Sind die erst und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley- 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren von den Parteyen zu gleichen Theilen zu tragen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
