Spezialbüdget für die Korrektionsanstalt Ringweil.
[Vom 19. Januar.]
XII. Betreffend Spezialbüdget für die Korrektionsanstalt Ringweil, lautend:
Der Reg. Rath wird eingeladen, inskünftig betr. den Betrieb der Korrektionsanstalt Ringweil ein Spezialbüdget vorzulegen.
an die Gefängnißdirektion zu seiner zeitiger Antragstellung.
Vom 24. Januar.
XIII. Betreffend Nachtragskredit für den Ausbau der Strafanstalt, lautend:
Für den noch nicht bezahlten Betrag für Arbeiten, welche die Strafanstalt selbst in den Jahren 1877 und 1878 geleistet hat, wir ein Nachtragskredit von Fr. 9728 38 Rp. bewilligt.
an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten, der Finanzen & des Gefängnißwesens zu Akten.
[Fortsetzung RRB 1881/0129]
