Unterstützung der Gemeinde Greifensee zu Straßenarbeiten.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 20sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch der Gemeinde Greifensee um Unterstützung zu Bestreitung der Kosten für Anlage der neuen Communicationsstraße von dort nach Wildsperg, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der bedeutenden Leistungen, welche dieser kleinen und unvermöglichen Gemeinde für das Straßenwesen obliegen, beschlossen, derselben in Anwendung §. 13. des Straßengesetzes einen Beytrag von Frk[en]. 300. verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß die eine Hälfte davon ihr sogleich bezahlt, die andere hingegen erst nach gänzlicher Vollendung der Straße abgeliefert werde.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
