Gußwaarenfabrik Winterthur; Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 16. dieß stellt der Verwaltungsrath der Gußwaarenfabrik Winterthur das Gesuch um Genehmigung der Abänderung des § 33 Ziff. 3 der Gesellschaftsstatuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Der vorliegenden Statutenabänderung wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Gußwaarenfabrik.
