Wahl d. Seminarlehrer Kohler in d. Aufsichtskommission d. botan. Gartens u. d. Prof. Müller v. Seen in diejenige d. Seminars.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Folge von Wahlablehnungen des Hrn. Sekundarlehrer Wettstein
gewählt:
zum Mitgliede der Aufsichtskommission des botanischen Gartens:
	Herrn a. Seminarlehrer Kohler in Küsnacht,
zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Seminars,
	Herrn Professor Dr J. J. Müller, von Seen,  
und sodann beschlossen:
Es sei hievon den Gewählten u. der Erziehungsdirektion Kenntniß zu geben.
