Vermehrung des Wasserrechtes v. Oberholzer & Spörri in Wald.
In Sachen der Herren J. Oberholzer und Spörri zu Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Oberholzer und Spörri hatten in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 25 April 1854 das Gesuch gestellt, es möchte dasselbe die nöthigen Einleitungen treffen, damit sie die Bewilligung erhalten, behufs Vermehrung ihrer Wasserkraft in Diezikon bei Wald, theils das Wasser, welches in den obern Weier nicht aufgenommen werden könne, unterhalb desselben nahe beim sogenannten Töbelisteg in eine besondere Leitung aufzufassen, und auf das schon bestehende Etablissement in Diezikon in hölzernen Kenneln & eisernen Teucheln zu leiten, theils den untern Weier weiter hinauf in die Richtung der projektirten Leitung zu versetzen und ihn unter den gleichen Rechten und Verpflichtungen wie den obern zu benutzen.
B. Wegen innert der Frist der regle-  mentarischen Bekanntmachung gegen die projektirte Verlegung des Weiers von den Hrn. Jakob Billeter und Konrad und Jakob Egli in Wald erhobenen Einsprachen zogen die Hrn. Oberholzer und Spörri diesen Theil ihres Gesuches zurück, und es wurde ihnen durch Urkunde vom 26 Weinmonat 1854. bloß die Bewilligung für die Anbringung eines neuen Wuhres und einer Wasserleitung ertheilt.
C. Mittlerweilen ist es den Herren Oberholzer und Spörri gelungen, sich mit den Einsprechern, Billeter und Gebrüder Egli, betreffend die Verlegung des Weiers, laut Abstandserklärung der Letztern vom 17 Oktober 1854 zu verständigen, und sie suchen nun durch das Mittel des bestellten Experten, Hrn. Ingenieur Diezinger, laut dessen Bericht vom 26 Christmonat 1854 um die nachträgliche Bewilligung auch für die mehrerwähnte Verlegung ihres Weiers nach, die ihnen unter Aufstellung einiger Bedingungen zufolge desselben Expertenberichtes und nach dem Gutachten der Wasserbauinspektion als Nachtrag zu der frühern Urkunde vom 26 Weinmonat 1854 wirklich ertheilt werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Den Herren Oberholzer & Spörri wird ferner bewilligt, im Strickeltobel, bei der mit Urkunde vom 26 Oktober 1854 bewilligten neuen Wasserleitung, und an der bei der Expertenuntersuchung bezeichneten Stelle einen Wassersammler anzulegen und für Verstärkung der Wasserkraft zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1o
Der Wassersammler (Weier) soll vollkommen solid und wasserdicht gebaut werden, und an geeigneter Stelle einen freien Ueberlauf von genügender Breite erhalten, dessen Sohle wenigstens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone des Sammlers gelegt werden soll.
2o.
Bei Wassermangel darf das Wasser in der Regel nur von Abends acht Uhr, bis folgenden Morgens fünf Uhr in dem Sammler gesammelt werden, es wäre denn, daß die Unternehmer mit den untern Gewerbebesitzern sich auf andere Stunden verständigen würden.
3o.
Für Aufsammlung des Wassers während  der Mittagsstunde, oder bis sechs statt fünf Uhr Morgens werden die Unternehmer auf die mit den untern Gewerbsbesitzern J. Billeter & Gebrüder Egli getroffene Uebereinkunft verwiesen.
4o.
Die Unternehmer haften für jeden Schaden, der von dem Wassersammler herrührend an fremdem Eigenthum allfällig entstehen sollte.
II. Die Herren Oberholzer und Spörri haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 4. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten; sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rückstellung der Akten, und an die Herren Oberholzer & Spörri durch nachträgliche Beisetzung in ihrer ursprünglichen Wasserrechtsurkunde.
