Herr Jean Ottiker, Sohn in Bauma, Ertheilung e. Metzgrechtes an dens.
Mit Eingabe vom 8. August d. Js. sucht Hr. Jean Ottiker, Sohn, in Bauma, um Erneuerung des seinem verstorbenen Vater zugestandenen mit dem 5. September d. Js. abgelaufenen Metzgrechtes auf seinen Namen nach.
Sowohl der Gemeindrath Bauma als der Bezirksrath Pfäffikon empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Jean Ottiker, Sohn, in Bauma, wird das seinem Vater zugestandene a Metzgrecht-a auf die Dauer von 10 Jahren, vom 5. September l. Js. an gerechnet, gegen eine binnen 8 Tagen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Recognitionsgebühr von Frk. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Recognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen. 
