Bestätigung des Herrn Bezirksrathsschreiber Duttweiler in Regensberg, als zeitweisen Stellvertreters des dortigen Statthalteramtes.

[Präsidialverfügungen.
27. Juli 1863.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Statthalters Ryffel, in Regensberg, worin derselbe für die Dauer des ihm unterm 25. dieß vom Regierungsrathe bewilligten Urlaubes zu seinem Stellvertreter den Herrn Bezirksrathsschreiber Duttweiler vorschlägt,
wird verfügt:  
1. Diesem Vorschlage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an Herrn Statthalter Ryffel und an Herrn Bezirksrathsschreiber Duttweiler.
