Anzeige des Kriminalgerichts v. der Versetzung des Gemeindrathspräsidenten Süßtrunk in Anklagezustand.
Das Kriminalgericht zeigt mit Schreiben vom 27t dieß an, daß es unterm gleichen Tage den Jakob Süßtrunk, Gemeindrathspräsidenten von Zimikon-Neftenbach in Anklagezustand versetzt habe.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei von diesem Beschlusse des Kriminalgerichtes  durch welchen Süßtrunk in seinen Funktionen als Gemeindspräsident suspendirt wird, dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Bezirkrathes und der Gemeinde Neftenbach Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage, für die interimistische Stelle [sic!] die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Mittheilung an das Kriminalgericht und an das Statthalteramt Winterthur.
