Erben d. Frau Anna Temperli geb. Hürlimann v. Gutensweil-Volkentsweil begründ. erlärt. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben der verstorbenen Anna Temperli, geb. Hürlimann, von Gutensweil-Volkentsweil, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 13 Mai d. Js. wurde das  steuerpflichtige Vermögen der Frau Anna Temperli auf Frk. 7500, das zu wenig versteuerte Vermögen auf Frk. 4500 angesetzt, demnach bei einer Nachzahlungsgrundlage von 3000 Frk. u. einer Steuer pro 1867 à 1 1/2 ‰ den Erben eine Steuernachzahlung von Frk. 45 auferlegt u. das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 6000 festgestellt.
B. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 25 Juni abhin u. sie ersuchen um dessen gänzliche Aufhebung, indem sie Zeugnisse der Gemeindräthe Uster u. Volketsweil beibringen, laut welchen das Vermögen der Verstorbenen immer im Betrage von 6000 Frk. versteuert worden sei u. zwar in Uster von dem Vater derselben mit Fr. 3000 und in Volketsweil von ihrem Ehemann mit 3000 Fr.
Die Rekurrenten fügen bei, wenn sich nach dem Inventar ein etwelches Mehrvermögen zeige, so bestehe dieses hauptsächlich in Mobilien.
C. Gemeindrath Volketsweil u. Bezirksrath Uster anerkennen das von den Rekurrenten Vorgebrachte mit Gutachten vom 3 und 10 d. Mts. als richtig u. auch die Finanzdirektion hält in ihrer Rekursbeantwortung vom 14 gl. Mts. den Rekurs für begründet u. den rekurrirten Beschluß als auf einen irrthümlichen Berichte berührend.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-  kommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet u. demnach der Beschluß der Finanzdirektion vom 13 Mai d. Js. aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Volketsweil u. an die Direktion der Finanzen.
