Begutachtung der Frage, in welchem Maße die noch bestehenden Natural-Competenzen für dieses Jahr in Geld zu vergüten seyen. Beförderung des Gesetzesvorschlags betreffend die Besoldung der Geistlichkeit.
Auf den von einem verehrlichen Mitgliede gemachten Anzug über die Wünschbarkeit einer baldigen Bestimmung hinsichtlich des Maßes, in welchem denjenigen Staatsbeamteten, deren Besoldungen noch nicht revidirt sind und zum Theil in Naturalien bestehen, nahment-  lich der HHerren Geistlichen ihre Natural-Competenzen für dieses Jahr in Geld zu vergüten seyen, beschloß der Regierungsrath, diesen Gegenstand dem Finanzrathe zur Vorberathung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages zu überweisen und sodann von dieser Verfügung der Staatshaushalts-Revisions-Commißion (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, den Gesetzesvorschlag über die bleibende Festsetzung der Besoldungen der gesammten Geistlichkeit mit gefälliger Beförderung auszuarbeiten.
