Arbeitszeitverlängerung Schärer u. Cie Ebertsweil - Hausen.

[Präsidial-Verfügungen
20. December 1882.]
In Folge größerer Aufträge ersucht die Firma Emil Schärer & Cie in Zürich mit Zuschrift vom 13. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei in Ebertsweil - Hausen vom 20. Dezbr. bis 18. März 1880 täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen.
Sowol der Gemeindrath Hausen als das Statthalteramt Affoltern begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 19. Novbr. 1881 wurde der Petentin eine gleiche Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung [während 3 Monaten täglich um 1 Stunde] ertheilt; seither hat sie ein bezügliches Gesuch nicht mehr gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung[,] daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Der Gemeindrath Hausen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
