Das Statthalteramt Bülach übersendet die Schatzungstabellen über den Wetterschaden in dortigem Bezirk.
Da das Statthalteramt Bülach mit Schreiben d. d. 5. d. M. einen ausführlichen Bericht mit Schatzungstabellen über den durch das Hochgewitter vom 19. v. M. im dortigen Bezirke verursachten Schaden einsendet,  so wird derselbe sammt Beylagen dem Rathe des Innern zu allgemeiner Berathung der dießfalls künftig zu treffenden Unterstützungsmaßnahmen überwiesen, und auch dem Finanzrathe hinsichtlich der darin enthaltenen Empfehlungen zum Steuernachlaße abschriftlich zugestellt, mit der Einladung, sein dießfälliges Gutachten dem Rathe des Innern zur Berücksichtigung bey dem allgemeinen Antrage mitzutheilen.
