Vorläuf. Bestimmung ei. Wasserrechtszinses f. die Hrn. Oberholzer u. Spörri in Wald.
In Sachen der Herren Oberholzer u. Spörri in Wald,
betreffend vorläufige Bestimmung eines Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 10. Mai d. Js. zeigen die Herren Oberholzer u. Spörri an, daß sie das ihnen durch Urkunde vom 9. Mai 1857 in Diezikon bei Wald bewilligte Wasserwerk für eine mechanische Weberei am Dieziker Bach zwar noch nicht ausgeführt haben, diese Rechtsame aber gleichwohl zu behalten wünschen, u. daher auch bereit seien, den diesfälligen Wasserzins zu bezahlen.
B. Auftragsgemäß hat in Folge dieser Anzeige der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, die Messung der betreffenden Wasserkraft vorgenommen u. berichtet darüber unterm 16. Mai d. Js.: Es habe sich bei dieser Messung 3 1/20 Maßeinheit u. diese zu 7 Frk. 29 R. berechnet, der jährliche Zins von 22 Frk. 25 Rp. ergeben.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. Mai d. Js. wurde sodann den Hrn. Oberholzer u. Spörri von dem Ergebniß der Wasserkraftvermessung Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendung dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Oberholzer u. Spörri in Wald unterm 9. Mai 1857 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf 22 Frk. 25 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1861 an die Domänenkassa zu bezahlen ist.
II. Den Herren Oberholzer u. Spörri wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechturkunde vom 9. Mai 1857 aufzunehmen.
IV. Die Hrn. Oberholzer u. Spörri haben in ihren Kosten die vervollständigte Urkunde u. namentlich die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderliche einzusenden.
V. Haben die Hrn. Oberholzer u. Spörri an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- [und] Stempelgebühren zu bezahlen.  
VI. Mittheilung an die Hrn. Oberholzer u. Spörri unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Statthalteramt Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
