Nachtragsbestimmungen zu dem Reglement, betreffend das bey Pfarrer- und Helferwahlen auf Pfründen, deren Collatur dem Staate zusteht, zu beobachtende Verfahren.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Gesetzgebungsrathe unterm 20. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den ihm ertheilten gedoppelten Auftrag, das provisorische Reglement über das bey Pfarrer- und Helferwahlen auf Pfründe, deren Collatur dem Staate zusteht, zu beobachtende Verfahren in Berathung zu nehmen und theils zu prüfen, was bey den Pfründen deren Collatur dem Staate nicht zusteht, bey Mittheilung der Vorschläge an  den Collator noch zu beobachten seyn möchte, theils zu untersuchen, ob nicht im Intereße derjenigen hierseitigen Gemeinden, welche die Wahl ihrer Seelsorger auf Vorschläge fremder Collatoren zu gründen haben, die Veranstaltung getroffen werden sollte, daß auch diese Vorschläge in Zukunft mit den erforderlichen Zeugnißen über die darin aufgenommenen Geistlichen verbunden wären, – hat der Regierungsrath beschloßen wie folgt:
1.) Hinsichtlich der Stellen, deren Collatur dem Staate nicht zusteht, wird nach Inhalt des Gesetzes vom 20sten December 1831. betreffend die Pfarrpfründen, rücksichtlich welcher nach Art: 85. der Verfaßung nähere Bestimmungen zu treffen sind, verfahren, und zwar folgender Maßen:
Wo der Kirchenrath dem Collator einen Sechservorschlag zu geben hat, (S. §.§. 2. und 4. d. Ges:) wird bey der Ausschreibung der Stelle solches bemerkt, und die Anmeldungsfrist für den Vorschlag des Kirchenrathes auf vierzehn Tage festgesetzt. Der Kirchenraththeilt dem Collator den Sechservorschlag sammt den drey ihm eingelegten Zeugnißen mit.
Auch bey dem Collator ist jede Art von Anmeldung untersagt. Der Collator hat seinen Dreyervorschlag für die Gemeinde in Zeit von vierzehn Tagen zu bilden und dem Kirchenrath zu Handen zu stellen, welcher alsdann wie bey den übrigen Vorschlägen an die Gemeinde verfährt (S. §§. 10. und 15. des provisorischen Reglements über die Pfarrer- und Helferwahlen.)
2.) Bey denjenigen Collaturen, für welche nach den bestehenden gesetzlichen Vorschriften keine Vorschläge vom Kirchenrath gemacht werden, ist der Collator verpflichtet, die Zeugniße der vorgesetzten kirchlichen Behörden über die Vorgeschlagenen beyzubringen, damit die Gemeinden bey den vorzunehmenden Wahlen mit der erforderlichen Kenntniß der Verhältniße der Bewerber handeln können.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß gegeben, mit der  Bemerkung, daß der Regierungsrath zweckmäßig erachtet habe, die gedachten Punkte einstweilen nur in Form eines Beschlußes zu reguliren, als Zusatz zu dem frühern Reglement, betreffend die Pfarrer- und Helferwahlen, daß er  hingegen wünschen müße, daß obige Bestimmungen in die Prädicantenordnung aufgenommen und letztere mit gefälliger Beförderung bearbeitet werde.
