Aufnahme d. Polizeiverordnung d. Stadt Zürich ins Amtsblatt.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Nachdem die Gerichte denjenigen Erlassen städtischer Behörden, welche nicht im Amtsblatt veröffentlicht worden waren, die Allgemeinverbindlichkeit abgesprochen hatten, sah sich der Stadtrath Zürich in der Lage, die Aufnahme der in Kraft bestehenden städtischen Verordnun[g]s-  polizeilicher Natur ins Amtsblatt nachträglich zu veranlaßen.
Auf bezügliches Gesuch des Stadtrathes vom 27. Febr. d. Js,. wurde ihm durch Regierungsbeschluß vom 5. März a. c. gestattet, diese Verordnungen im Texttheil des Amtsblattes zu publiziren.
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 19. Mai a. c. stellt nun der Stadtrath Zürich das weitere Gesuch, die Aufnahme der in vorgelegtem bereinigten Entwurfe ausgearbeiteten allgemeinen Polizeiverordnung der Stadt Zürich vom 7. Mai 1885 in das Amtsblatt als Beilage des Texttheiles zu bewilligen, damit dieser Erlaß, welcher voraussichtlich für eine lange Reihe von Jahren Geltung haben werde, dem Publikum auch über die Zeit seines Erscheinens hinaus zugänglich bleibe.
In Würdigung dieses Grundes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird gestattet, die allgemeine Polizeiverordnung der Stadt Zürich vom 7. Mai 1885 im Texttheil des Amtsblattes zu veröffentlichen.
II. Die Staatskanzlei wird ermächtigt  in gleicher Weise mit andern Verordnungen von Gemeindebehörden zu verfahren, sofern seitens der betr. Behörde ein bezügliches Begehren gestellt wird.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
