Ernennung Neukomm u. Oechslin zu Hauptleuten.
Durch die Beförderung des Hrn. Hauptmann & Bataillonsadjutant Zuppinger zum Major ist die Stelle des Adjutanten des Bat. No 66 vacat geworden & es schlägt der Kommandant dieses Bataillons, Hr. Major Escher, an diese Stelle vor: Hrn. Oberlieut. Franz Oechslin, in Feuerthalen. Gemäß § 16 der Verordnung betr. Ernennung & Beförderung von Offizieren und Unteroffizieren vom 8. Jenner 1878 muß aber ein Bataillonsadjutant  den Hauptmannsgrad besitzen & kann daher die Ernennung des Hrn. Oechslin zum Bataillonsadjutanten nur unter vorhergehender Beförderung zum Hauptmann erfolgen.
Sodann ist in Folge der Dispensation des Hrn. Hauptmann Seel in Hittnau der Chef der 4. Kompagnie des Bat. No 67 wieder zu ersetzen & deßhalb eine weitere Beförderung eines Oberlieutenants nothwendig, wofür der älteste Oberlieutenant, Hr. Albert Neukomm, in Rafz, vorgeschlagen wird & auch seit vorigem Jahre das Fähigkeitszeugniß zum Hauptmann besitzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der betreffenden Fähigkeitszeugnisse und Vorschläge & eines Antrages der Militärdirektion,
ernennt:
zu Hauptleuten der Infanterie:
die bisherigen Oberlieutenants:
Herren Neukomm, Albert, von Rafz, 1851
   “       Oechslin, Franz, von Schaffhausen, in Schaffhausen, 1848,
und zum Adjutanten des Bataillons No 66 
Herrn Hauptmann Oechslin, Franz, in Schaffhausen,
und beschließt im Weitern:
I. Den Ernannten sind Brevets & Hrn. Oechslin zugleich eine Ernennungsurkunde zuzustellen.
II. Publikation der Ernennungen im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion. 
