Bericht betf. die Kantonsgrenze zwischen Zürich & Zug auf dem hohen Rohnen.
Betreffend die Grenze zwischen den Kantonen Zürich u. Zug auf dem hohen Rohnen,
hat sich ergeben:
A. Die Regierung von Zug zeigte mit Schreiben vom 21. Sept. l. J. an, es bestehe schon seit  längerer Zeit zwischen den Korporationen Oberägeri u. Richtenschweil Streit über ein Stück Land, das von der einen Seite für den Kanton Zug, von der andern Seite für den Kanton Zürich angesprochen werde. Sie wünschte daher, daß von beidseitigen Abgeordneten die Grenze von der Bastadelbrücke bis zum Dreiländerstein begangen werde.
B. Dienstag den 12 Okt: wurde die streitige Lokalität durch Bevollmächtigte beider Kantone in Gegenwart von Abgeordneten der betheiligten Gemeinden untersucht, es zeigte sich jedoch bald, daß der Streit die Kantonsgrenzen nicht berühre u. daß vor der Hand eine Betheiligung der Regierungen bei dieser mit Bezug auf den Werth des Streitobjektes unbedeutenden Differenz der beiden Gemeinden um so weniger nothwendig sei, als eine gütliche Ausgleichung derselben zu erwarten steht.
C., Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt dem Regierungsrathe den von den beidseitigen Abgeordneten unterzeichneten Verbalprozeß über die Verhandlung vom 12 Okt: vor. Nach demselben bleiben die Grenzen unverändert, sowie sie in der Mar-  chenbeschreibung vom Jahre 1750. angegeben sind, einzig wird es für zweckmäßig erachtet, daß zwischen der 12 & 13 Marche eine Zwischenmarche gesetzt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschließt:
I., Es wird den Verhandlungen vom 12 Okt. die Genehmigung ertheilt u. es ist die Ratifikation auf der Urkunde selbst vorzumerken.
II. Das Protokoll ist der Regierung von Zug zur Genehmigung vorzulegen.
III., Die Direktion der politischen Angelegenheiten wird eingeladen die zur Setzung der erwähnten Zwischenmarche nöthigen Anordnungen zu treffen.
IV. Von dem Protokolle ist eine Abschrift der Gemeinde Richterschweil zuzustellen.
