Gede Kyburg; Vorschuß an e. Straßenbaute II. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Kyburg,
betreffend Gewährung eines Vorschusses an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Kohlbrunnen–Weißlingen,
hat sich ergeben:
A: Unterm 23. Wintermonat 1875 stellte der Gemeindrath Kyburg das Gesuch, es möchte der Gemeindrath auf Rechnung des erst später zu bestimmenden Staatsbeitrages an die im Ganzen auf ca Frk. 7600 ansteigenden Kosten des im dortigen Banne zu erbauenden, 2645 Fuß langen Mittelstückes der Straße II. Klasse von Weißlingen nach Kohlbrunnen ein Vorschuß ge-  währt werden. Zur Begründung wurde angeführt, daß aus verschiedenen Gründen, namentlich aber wegen Terrainschwierigkeiten und ungünstiger Witterung die Baute, – obschon die Arbeiten weit vorgeschritten seien – im Laufe des Winters kaum mehr vollendet und somit auch die Rechnung nicht abgeschlossen werden könne; daß aber die Gemeinde dringend Geld wünsche, um nicht solches zu hohen Zinsen entlehnen zu müssen.
Von dem Statthalteramte Pfäffikon wird das Gesuch befürwortet und namentlich noch der Umstand hervorgehoben, daß die Gemeinde Kyburg an dem fraglichen Straßenbaue ein sehr geringes Interesse habe, weil sie von derselben nur an den äußersten Grenzen ihres Bannes berührt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine Berücksichtigung dieses Gesuches pro 1875 konnte wegen bereits eingetretener Kreditüberschreitung nicht mehr stattfinden, und in der Erwartung, es werde über diese Baute die Schlußrechnung gestellt, unterblieb bis zur Stunde eine Vorlage. Wenn nun auch inzwischen nach den Berichten der Techniker der Direktion diese Korrektion nahezu vollendet ist, so konnten wegen entstandenen Rutschungen etc. die Verhandlungen mit dem größten Abtretungspflichtigen nicht gütlich beigelegt  werden, sondern es schwebt über die Abtretungsfrage und andere aus dem Baue resultirende Vermeintliche Schädigungen ein Prozeß, auf dessen Erledigung ohne Zweifel in diesem Jahre nicht mehr zu rechnen ist. Aus diesem Grunde scheint es gerechtfertigt, der keineswegs wohlhabenden Gemeinde einen entsprechenden Vorschuß an den ihr zugut kommenden Staatsbeitrag an diese Straßenbaute zu verabreichen, um so einer weitern Verzinsung eines Theiles der dadurch entstandenen Schuld zu entgehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Kyburg wird auf Rechnung des später zu bestimmenden Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Weißlingen–Kohlbrunnen ein Vorschuß von Frk. 2000 gewährt.
