Prov. Wahl des Hrn. Dr Hirzel-Schinz zum Sekretär u. H[errn] H. Müller zum Kanzlisten der Medizinaldirektion.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat
auf den Vorschlag der Medizinaldirektion
provisorisch gewählt: 
den Herrn Dr. Hirzel-Schinz, bisherigen Sekretär
u. ferner die provisorische Wahl des
Herrn H. Müller von Niederhasli in Höngg
bisherigen Kanzlisten zum Kanzlisten der Medizinaldirektion bestätigt
u. hierauf beschlossen:
1. Sei dem Gewählten mittels Urkunde Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Medizinalangelegenheiten.
