Weisung und Beschlußesentwurf an den Großenrath, betreffend den Prozeß des Herrn Seminardirector J. Th. Scherr mit dem Staate.
Von der verordneten Commission betreffend den Prozeß des Herrn J. Th. Scherr mit dem Staate wurde die  nachfolgende Weisung nebst Beschlußesantrag an den Großen Rath vorgelegt und angenommen wie folgt.
Weisung:
Von der obersten Behörde ist unter dem 26sten Hornung vorigen Jahrs in §. 27. des Gesetzes betreffend das Schullehrer-Seminar, festgesetzt worden:
„Bezüglich auf die an dem gegenwärtigen Seminar definitiv angestellten Lehrer, insofern solche an die neue Anstalt nicht mehr gewählt werden, ist der Regierungsrath beauftragt, dem Großen Rathe einen Antrag auf angemeßene Entschädigung zu hinterbringen.“
Da nun wirklich der Fall eintrat, und einer der Lehrer, Herr J. Th. Scherr nicht wieder angestellt wurde, so beschloß die Oberste Behörde unter dem 1. October v. J. 
„Dem gewesenen Seminardirector, Herrn J. Th. Scherr, wird eine Entschädigung von 4400. Schweizerfranken ertheilt, durch welche alle auf seine frühere Stelle bezüglichen Besoldungs- und Entschädigungsansprüche getilgt seyn sollen, unter welcher Form solche Ansprüche immer gestellt werden möchten.“
Von Herrn Scherr wurde dann eine schon früherhin zu der Zeit, als er zwar suspendirt aber noch Seminardirector  war, genommene friedensrichterliche Weisung gegen den Regierungsrath vor das Bezirksgericht Zürich gebracht und von dem Beklagten sowohl 467. Frk[en]. für die Zeit seiner Suspension, als eine jäh[r]liche Besoldung von 2300. Frk[en]. verlangt. 
Das Bezirksgericht Zürich trat auf die Sache nicht ein; das Obergericht hingegen wies dasselbe an, die Klage über den zweyten Punkt an Hand zu machen.
Der Regierungsrath ließ hierauf vor Gericht erk[l]ären, sich auf den obigen Großrathsbeschluße stützend, er sey mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt und biethe die Summe dem Herrn Scherr an, werde jedoch unter keinen Umständen mehr zahlen, als durch den Beschluß festgesetzt sey, und sollte gegen alles Erwarten der Beschluß des Großen Rathes von Seite der Gerichte nicht im vollsten Umfange respectirt werden, die Sache sofort an den Großen Rath bringen.
Das Bezirksgericht Zürich fällte hierauf das in Beylage befindliche Urtheil aus, in welchem in Anerkennung des Großenrathsbeschlußes dem Kläger die 4400. Frk[en]. zugesprochen wurden.
Das Obergericht hingegen erklärte in dem ebenfalls beyge-  legten Urtheile die Gerichte für competent, ungeachtet des fraglichen Großrathsbeschlußes über die Entschädigungssache einzutreten, zumahl unter anderm es nicht ersichtlich sey, ob der Große Rath, auch wenn Herr Scherr sich nicht mit der ihm ausgesetzten Entschädigung begnügen sollte, die Sache als nicht in die Zuständigkeit der Gerichte fallend, angesehen habe, und beschloß, das Urtheil des Bezirksgerichtes sey aufgehoben und seyen die Acten an dasselbe zurückgewiesen, mit dem Auftrage, weitere Parteyverhandlungen Statt finden zu lassen und sodann ein neues Urtheil auszufällen.
Bey dieser Sachlage hielt es nun der Regierungsrath für Pflicht, der obersten Behörde diesen Bericht und den beygelegten Antrag zu hinterbringen. Der letztere geht, wie der frühere Beschluß, aus der Ansicht hervor, daß nach unserm cantonalen Staatsrechte, wie nach dem schweizerischen überhaupt, es der obersten Landesbehörde immer zustehe, Staatsinstitute aufzuheben oder zu reformiren und gleichzeitig auch die Verhältniße der bisdahin an denselben befindlichen Angestellten zu reguliren, wenn nicht besondere Verkommniße entgegen stehen, was im vorliegenden Falle beym Seminar nicht der Fall war; Ueberdieß kömmt noch  dazu, daß die oberste Behörde diese Competenz ganz speciell in dem fraglichen Gesetze ausgesprochen hat, wobey der Umstand nicht in Berücksichtigung fällt, daß Herr Scherr zufällig schon bey Erlassung jenes Gesetzes einen Prozeß angehoben hatte.
Indem der Regierungsrath jedoch das Ganze der weisen Beurtheilung der obersten Behörde unterstellt, schließt er mit der Angabe, daß MHHerr Amtsbürgermeister Moußon das mundliche Referat übernommen hat.
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath,
auf den Bericht der Regierungsrathes –
in Erwägung:
1.) Daß durch das Gesetz vom 26. Hornung 1840. betreffend das Schullehrer-Seminar, der Große Rath als die hiefür competente Behörde sich den Entscheid über eine angemessene Entschädigung bezüglich auf die an dem neuorganisirten Seminar allfällig nicht wieder definitiv angestellten Lehrer vorbehalten, und :
2.) dem gemäß unter dem 1. Weinmonath 1840. eine Entschädigung von 4400. Schweizerfranken an den gewesenen Seminardirector J. Th. Scherr ertheilt habe, durch welche alle auf seine frühere Stelle bezüglichen Besoldungs- und Entschädigungsan-  sprüche getilget seyn sollen, unter welcher Form solche Ansprüche immer gestellt werden möchten.
3.) Daß unter dem Ausdrucke, unter welcher Form solche Ansprüche auch gestellt werden möchten, die Unstatthaftigkeit jeder gerichtlichen Verhandlung über das Maaß dieser Entschädigung verstanden seyn müße;
beschlossen:
1.) Es hat bey dem Beschluße vom 1. Weinmonath 1840. seyn Bewenden und ist jede weitere gerichtliche Ermittlung der dem gewesenen Seminardirector J. Th. Scherr zukommenden Entschädigung ausgeschlossen.
2.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Regierungsrathe zur Vollziehung, dem Obergerichte zur Nachachtung mitgetheilt.
