Genehmig. d. Statuten d. schweiz. Nationalbahngesellschaft.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn stellt unter Uebersendung des Vertrages betreffend die materielle Verhandlung der Eisenbahngesellschaften Winterthur–Singen–Kreuzlingen und Winterthur–Zofingen und einer Zusammenstellung der Vorbehalte, welche subventionirende Kantone oder Gemeinden an ihre Aktienzeichnungen für die beiden Unternehmen geknüpft haben – das Gesuch um Genehmigung ihrer durch die Generalversammlung vom 5. April d. Js. festgesetzten Statuten.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß der Finanzausweis der Unternehmung von den kompetenten Behörden bereits genehmigt worden ist, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der schweiz. Nationalbahngesellschaft wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches des Kantons Zürich die Genehmigung ertheilt.  
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Direktion der schweiz. Nationalbahn zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
