Eröffnung d. Bau- [,] Kunst- u. Handelsschule d. Technikums. Wahl d. Emil Studer z. Lehrer an d. Bauschule u. d. [Heinrich] Schmidberger z. Lehrer d. Handelsschule.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung von § 3 und 9 des Gesetzes betreffend das Technikum,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Am 26. Oktober 1874 werden die Fachklassen No 1 Bauschule, No 4 Kunstschule und No 8 Handelsschule des Technikums eröffnet.  
2. Dem Hrn. Emil Studer von Winterthur wird mit Amtsantritt auf 26. Oktober 1874 für eine Amtsdauer von sechs Jahren eine ordentliche Lehrstelle am Technikum für Bauwissenschaften unter Vorbehalt des § 30 des Reglements mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen einen Jahrgehalt von Fr. 4000 übertragen, in der Meinung, daß, wenn allfällig auf Wunsch des Gewählten eine Reduktion der Stundenzahl eintreten sollte, eine entsprechende Verminderung des Gehalts stattfinden würde.
3. Dem Hrn. Heinrich Schmidberger von Kaichen [Hessen], zur Zeit in Chur wird mit Amtsantritt auf 26. Oktober 1874 provisorisch für ein Jahr eine ordentliche Lehrstelle am Technikum, zunächst für Handelswissenschaft unter Vorbehalt von § 30 des Reglements mit der Verpflichtung zu 25 wöchentliche Unterrichtsstunden und gegen einen Jahresgehalt von Fr. 3500 übertragen.
4. Mittheilung an die Gewählten durch Urkunde, und an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
