Der Rath des Innern wird zu Uebergabe der bis dahin in seiner Verwahrung gelegenen verschiedenen Cautionen an den Finanzrath ermächtigt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. Ms. beschloßen, die letzterer Stelle durch Art: 11. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath vom 21. Christmonath 1831. zugewiesene Prüfung und Aufbewahrung der von den Notaren, Rechtsanwälden, Gemeindammännern, Schuldenschreibern u. s. f. zu leistenden Cautionen von nun an dem Finanzrathe zu übertragen, und den Rath des Innern zu ermächtigen, alle bey ihm deponirten Cautionen mittelst förmlicher Uebergabe an den Finanzrath abzuliefern.  
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.
