Requisitoriale der Regierung des Standes Thurgau betreffend einen dem Jacob Hofmann von Reterschen in der Forderungssache des Jacob Di[c]kemann von Üßlingen ertheilten Rechtsvorschlag.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. meldet die Regierung des Standes Thurgau, Gemeindrath Jacob Hofmann von Reterschen sey von Jacob Dickemann dortseitigem Zolleinnehmer an der Üßlingerbrücke beklagt, ihm auf Thurgauischem Gebiete eine Verbal-Injurie zugefügt zu haben, weßhalb er von dem Friedensrichteramte Ueßlingen auf den 20. November v. J. vorgeladen worden, unterm 16. November aber erwiedert, daß er anderer Geschäfte halber an dem angesetzten Tage unmöglich erscheinen könne, einem spätern Vorstande jedoch bereitwilligst sich unterziehen werde, und am 24. November sodann auf abermahlige Vorladung die Weisung verlangt habe, es wäre dann, daß Zoller Dickemann von seiner Klage abstehe, in welchem Falle er ihm die verursachten Kosten schenke und eine Abstandserklärung begehre. In Folge dieses zweymahligen Nichterscheinens sey von Dickemann die Weisung an das Kreisgericht Üßlingen genommen und Hofmann von dem Friedensrichteramte um die gesetzliche Buße  von 6 fl. belangt worden, demselben jedoch gelungen, gegen den für obigen Betrag bey dem Schuldenschreiberamte Winterthur erhobenen Rechtstrieb einen Rechtsvorschlag von Seite des dasigen Bezirksgerichts-Präsidii auszuwirken, welcher damit begründet werde, „daß der Angesprochene behaupte, er habe des obschwebenden Falles wegen durchaus nicht vor den Thurgauischen Behörden Bescheid zu geben, was er auch auf die erste und zweyte Citation hin erklärt habe und daher nicht anerkenne, eine Buße schuldig zu seyn.“
Offenbar habe sich aber Hofmann hiebey eine grobe Lüge erlaubt, und zudem seyen nach gemeinem Rechte Injurien von denjenigen Behörden zu beurtheilen, in deren Bezirke solche vorfallen; sie, die Regierung des Standes Thurgau, ersuche daher, daß der Rechtsvorschlag des Präsidii des Bezirksgerichtes Winterthur auf geeignete Weise gehoben und Hofmann angewiesen werde, sich vor dortseitigem Gerichte zur Behandlung der gegen ihn erhobenen Scheltungsklage zu stellen und die bereits verwirkte Buße zu bezahlen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche sammt Beylage dem Obergerichte mit der Einladung  zu übermachen, von dem Präsidio des Bezirksgerichtes Winterthur sich Bericht in Sache erstatten zu laßen, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath nicht zweifle, es werde das Obergericht unter den obwaltenden Umständen sich veranlaßt finden, den fraglichen Rechtsvorschlag aufzuheben.
