Die Regierung von Appenzell A. R. macht Anzeige von dortiger freyer Niederlaßung.
Mit Kreisschreiben vom 8ten d. M. benachrichtigt die Regierung des L. Standes Appenzell A. R. sämmtliche Stände, daß die dortige Lands-  gemeinde, auf einen Antrag der zur Revision des Landbuches aufgestellten Commißion, beschloßen habe, "den Schweizern beyder Confeßionen die freye Niederlaßung daselbst unter Vorbehalt des Gegenrechtes zu bewilligen."
Damit verbindet sie das Ansuchen, daß ihr dagegen auch die hierseitigen Gesetze über Niederlaßung mitgetheilt werden möchten. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche freundschaftlich und mit Bezeugung des aus dieser freysinnigen Verordnung geschöpften Vergnügens zu verdanken, und das hierseitige Gesetz über das Niederlaßungswesen mit einigen Bemerkungen über deßen liberale Anwendung sowie mit der Anzeige zu übersenden, daß demselben noch eine Umarbeitung in gleichem Sinne bevorstehe.
