Bericht des Polizeirathes betr. um Flüchtling Weißhaar.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 17ten dieß berichtet der Polizeirath. Der Flüchtling a-Weißhaar-a sei am 7ten dieß zum letzten Male in der Nähe der nördlichen Grenze gewesen und am 8ten mit der Post wieder nach Zürich zurückgekehrt.
Dem Statthalteramte Bülach sei der Auftrag  ertheilt worden, Herrn Weißhaar so bald er die Grenzreyen überschreite, sogleich arretiren und polizeilich nach Zürich führen zu lassen, ebenso sei dafür gesorgt, daß Herr Weißhaar kein Jagdpatent erhalte.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen. 
