Bundesrath. Uebermittl. v. Insinuationsdokumenten für gerichtl. Aktenstücke an dens.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. December 1868.
Dem Bundesrathe wird unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 17. v. Mts. der Empfangschein des Hrn. Jb. Brennwald, in Hombrechtikon, für ein demselben auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft insinuirtes Aktenstück übermittelt.
Dagegen werden demselben zwei mit der gleichen Zuschrift & auf den Wunsch der nämlichen Gesandtschaft zur Insinuation an die Herren A. Paley, am Mühlebach - Riesbach, & H. Reynier, auf der Platte - Fluntern, als unbestellbar retournirt, da nach den Berichten der betreffenden Gemeindammannämter ersterer schon vor drei Monaten nach Paris verreist ist & letzterer vor mehreren Wochen seine Zimmerschlüssel dem Gemeindammann mit dem Bemerken überschickt hat, daß er für einige Zeit abwesend sein werde [l. M. v. h. T.] 
