Patentirung des Herren J. J. Walder v. Greifensee, als Geschäftsagent.

Der Regierungsrath
hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 3ten: dieß, worin dieselbe den Herren J. J. Walder von Greifensee, in Hirslanden,
auf Grundlage der von demselben bestandenen Prüfung zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herren Walder ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren, von heute an gerechnet, auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen, die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt habe u. an die Staatskasse die Patentgebühr mit 23 Fr: 33.Ct entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Ertheilung des Patentes der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen u. dieselbe im Amtsblatt zu publiziren.
3. Mittheilung an Herren Walder u. die Direktion der Finanzen.
