Antwort des Obergerichtes betr. Requisition des Kreis- u. Stadtgerichtes Erlangen i. S. des J. C. Fleischmann c. P. Donner.
Das Obergericht erwiedert auf die unterm 6 dieß an dasselbe gestellte Anfrage betreffend die Requisition des Kreis- und Stadtgerichtes Erlangen in der Streitsache des J. C. Fleischmann in Erlangen gegen Herrn P. Donner dahier, mit Schreiben vom 7 dieß, es habe unterm 12 September d. Js. dieses Requistorial in Original dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Auftrage demselben nachzukommen übermacht und nunmehr diese Behörde zu ungesaumtem [sic!] Berichte darüber, was in dieser Sache geschehen sei aufgefordert; dieser Bericht werde sogleich nach deßen Eingange dem Regierungsrathe mitgetheilt werden.
Hievon wird einstweilen nur am Protokoll Notiz genommen.
