Schreiben der Reg. v. St. Gallen u. an die Direkt. d. Nordostb. betr. Benutzung des Bahnhofes in Winterthur dch d. St. Gallerbahn.
Die Regierung von St. Gallen theilt mit Schreiben vom 14 d. Mts mit, es habe sich der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft mit Bezug auf die Benutzung des Bahnhofes in Winterthur bei ihr darüber beschwert, dass: obgleich nach einmal eingeführtem direktem Güterverkehre für einen großen Theil der Waaren die Umladung von dem einen auf den andern Zug gänzlich wegfalle u. an die Stelle derselben ein bloßes Verschieben u. Anhängen der Güterwagen an einen andern Zug trete, von der Direktion der Nordostbahn die Vergütung der Gebühr von 5 Rpp pr Zent-  ner auch für Waaren auf solchen blos angehängten Güterwagen gefordert werde. Die Regierung von St. Gallen hält diese Beschwerde für begründet u. ersucht den Regierungsrath, bei der Direktion der Nordostbahn dahin zu wirken, dass der Reklamation der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahnverwaltung entsprochen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Zuschrift der Regierung von St. Gallen wird der Direktion der Nordostbahn zur Beantwortung zugestellt. (l. M. h. T.)
