H[err] Hänsler, Färber in Zürich, abgewiesenes Revisionsgesuch betr: Taxationsgesuch betr: Taxation der Handelsklassensteuer.

In Sachen
des Hrn. H. Hensler [sic!], Seidenfärber in Zürich, Revisionspetenten, betreffend Taxation der Handelsklassensteuer,
hat sich ergeben:
A. Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom Sept: 1869. wurde der Rekurs des Hrn. Hensler gegen die von der Finanzdirektion vorgenommene Taxation seiner Handelsklassensteuer als unbegründet abgewiesen, und  und [sic!] die Steuer auf 200. Fr: festgesetzt.
B. Herr Hänsler ersucht nun mit Eingabe vom 22. Dez. v. Js um Revision dieses Beschlusses unter Beifügung eines Auszuges aus seinen Büchern, wonach sein Geschäft im Jahr 1867 einen Gewinn von Fr: 63.22. im Jahr 1868 aber einen Verlust von Fr: 108.54c. gemacht habe.
C. Die Direktion der Finanzen verweist mit Bezug auf dieses Revisionsgesuch auf die Akten, namentlich auf den Expertenbericht.
Der Regierungsrath
in Betracht, daß Herr Hänsler keine neuen Gründe für sein Revisionsbegehren vorgebracht hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezial-Commission
beschließt:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten u. an die Direktion der Finanzen.
