Ansuchen des Criminalgerichtes, betreff. Ueberlassung des Großrathssaales zu den Verhandlungen in der Procedur des Zuchthausdirektor Hottinger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Criminalgerichtes d. d. 4t. d. M. womit dasselbe darum ansucht, daß ihm zu den bevorstehenden Verhandlungen in der Procedur gegen Zuchthausdirektor Hottinger der Großrathssaal zum Sitzungssaale eingeräumt werden möchte.
beschlossen:
Es sei dem Criminalgerichte zu rescribiren. Mann werde zwar, insofern es auf seinem Ansuchen beharre, demselben entsprechen, indessen könne man nicht umhin, darauf aufmerksam zu machen, daß eine solche Benutzung des Großrathssaales zu Gerichtsverhandlungen jedesmal, besonders in den Jahren, in welchen die Tagsatzung ihren Sitz in Zürich habe, mit mancherlei Störungen und Kosten verbunden und es daher wünschbar sei, daß man dieselbe auf den Fall dringender Nothwendigkeit beschränke, und sich wo immer möglich auf andere Weise zu behelfen suche. Wenn namentlich Besorgnisse über die bauliche Sicherheit seines gewöhnlichen Lokals das Criminalgericht zu seinem Ansuchen bewogen haben, so theile zwar der Regierungsrath diese Besorgnisse nicht, indessen dürfte denselben dadurch begegnet werden, wenn  das Criminalgericht sich den Gebrauch des Obergerichtssaales zu den bevorstehenden Verhandlungen auswirken würde.
Hievon wird dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
