Beschluß betreffend die nachgesuchte Abtrennung des zur Kirche Pfäffikon gehörigen Theiles von Wermetschweil von derselben und Verbindung mit Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. betreffend die nachgesuchte Abtrennung des zur Kirche Pfäffikon gehörigen Theils der Civilgemeinde Wermetschweil von derselben und deßen Vereinigung mit der Kirche Uster
in Berücksichtigung:
1.) Daß der von den Petenten angeführte Grund der Trennung von Pfäffikon, durch das bestehende Verhältniß werde Störung der Einigkeit verursacht, nicht erheblich ist, indem nicht abgesehen werden kann, weßwegen dasselbe Unfrieden in der Gemeinde erzeugen sollte.
2.) Daß dagegen die Trennung sehr nachtheilig auf die Besorgung des Armenwesens in Pfäffikon einwirken müßte, indem dieser Gemeinde ein bedeutender Theil der Privatmittel entzogen würde, die für jenes in Anspruch genommen werden müßen. 
3.) Daß auch die Anschließung an Uster nicht zweckmäßig wäre, weil:  
a.) Die betreffenden Bewohner von Wermetschweil und insbesondere der Höfe Frottenmatt und Boden einen weitern Weg nach der Kirche zu Uster als nach derjenigen von Pfäffikon zu machen haben, und dieses Verhältniß ins besondere dem kirchlichen Jugendunterricht Nachtheil bringen müßte; und: 
b.) Die Kirchgemeinde Uster an sich schon groß ist, daß die Besorgung der pfarramtlichen Geschäfte schon jetzt alle Zeit und alle Kräfte auch des thätigsten Mannes in Anspruch nimmt, daher eine Vergrößerung derselben nachtheilig auf diese Geschäftsbesorgung einwirken müßte;
beschloßen:
1.) Es könne dem Gesuch des nach Pfäffikon kirchgenößigen Theiles der Bürger von Wermetschweil um Trennung von dieser Kirche und Anschließung an diejenige von Uster nicht entsprochen werden.
2.) Sey dieser Beschluß dem Kirchenrath und der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon zu Handen der Vorsteherschaft der Gemeinde Wermetschweil mitzutheilen.
