Anfrage der Reg. v. Schaffhausen wie hierorts vom Großh. Baden gestellte Begehren um Auslieferung v. Individuen welche sich bei der letzten Bewegung betheiligt haben behandelt werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift von Bürgermeister und Rath des Standes Schaffhausen vom 4ten l. Mts, in welcher dieselben anzeigen, daß Badischer Seits verschiedene Begehren um Auslieferung von Individuen, die an den letzten Bewegungen im Großherzogthum Baden Theil genommen, da wegen Hochverrathes Untersuchung gegen sie eingeleitet worden, an die Schaffhausische Polizeidirektion gestellt worden, und, da ähnliche Begehren auch an die hiesigen Behörden gerichtet werden dürften  es aber wünschbar sei, daß hierin möglichst in Uebereinstimmung gehandelt werde, das Ansuchen stellen, es möchte ihnen zur Kenntniß gebracht werden, welche Folgen man hierseits solchen Auslieferungsbegehren zu geben bedenke oder bereits gegeben habe,
beschlossen:
I. Es sei Bürgermeister und Rath des Standes Schaffhausen zu erwiedern, es werde hierseits von der Ansicht ausgegangen, daß, des mit Baden wegen Auslieferung der Verbrecher bestehenden Staatsvertrages vom 30t August 1808. ungeachtet, gemäß den seit geraumer Zeit von der Eidgenossenschaft in Betreff der Duldung politischer Flüchtlinge beobachteten Grundsätzen und zufolge der durchaus im Sinne dieser Grundsätze mit Beziehung auf die Auslieferung von solchen, die sich politischer Vergehen schuldig gemacht haben Statt gehabten Entwickelung der öffentlichen Meinung überhaupt solchen Auslieferungsbegehren, wie sie nun Badischer Seits gestellt werden keine Folge gegeben werden könne.
II. Es sei dem Eidg. Vororte von dieser dem Stande Schaffhausen ertheilten Antwort Kenntniß zu geben.
