Nordostbahn, Ausgabe von Inhaber-Obligationen.
Mit Zuschrift vom 2. September stellt die Direktion der schweiz. Nordostbahn das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, im Wege der Conversion von bereits emittirten Inhaber-Obligationen neue auf den Inhaber lautende Titel im Betrage von Fr. 350, Fr. 300, und Fr. 150 auszugeben. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt:
„Die Nordostbahngesellschaft wünscht anlässlich der Emission eines neuen Anleihens von 65 Millionen Franken sowol zu Gunsten dieses Anleihens als der früher emittirten und später noch zu emittirenden bis zu einem Gesammtbetrage von 160 oder mit Hinzurechnung der auf die schweiz. Centralbahn entfallenden Hälfte des Gemeinschaftsanleihens von 50 Millionen Franken ein Pfandrecht auf ihr Bahnnetz zu bestellen. Dieses Pfandrecht soll zerfallen in ein erstes, welches 70%, und in ein zweites, welches 30% der zu versichernden Gesammtsumme umfassen würde. Es war beabsichtigt, diese Rangordnung in der Weise in Anwendung zu bringen, daß für das neue Anleihen von 65 Millionen Franken 91,000 Titel im Gesammtbetrage von Fr. 45,500,000 mit ausschließlich erster Hypothek und weitere 39,000 Titel im Gesammtbetrage von Fr. 19,500,000 mit ausschließlich zweiter Hypothek ausgegeben werden, dagegen die bereits bestehenden Obligationen ohne weitere Aenderung mit je 7/10 ihres Nominalbetrages an der Hypothek ersten Ranges und mit den übrigen 3/10 an der Hypothek  zweiten Ranges partizipiren sollten.
In diesem Vorgehen will nun ein Theil der Obligations-Inhaber eine Verletzung wolerworbener Rechte erblicken, indem er dafür hält, daß gesönderte Titel der ersten und der zweiten Hypothek mehr Convenienz bieten, als Titel mit verbundener erster und zweiter Hypothek, die Emission solcher gesönderter Titel daher im Widerspruch stehe mit der dem alten einverleibten Klausel, daß in der Folge keine besser berechtigten Titel ausgegeben werden sollen.
Nach dem Wortlaute von § 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches ist das Verbot von unter Fr. 500 betragenden Inhabergeldschuldscheinen kein absolutes, es ist vielmehr nur als eine Regel hingestellt. Der Regierung ist es anheimgestellt, aus zureichenden Gründen nach freiem Ermessen von der Regel abzuweichen, und kann es sich daher nur fragen, ob im vorliegenden Falle solche Gründe bestehen. Diese Frage ist unbedenklich zu bejahren, weil einerseits durch Gewährung der beabsichtigten Conversion der allgemeinen Intention der cit. Gesetzesvorschrift kein Abbruch geschieht, anderseits ein wirkliches & dringendes Bedürfniß für diese Gewährung vorhanden ist. Eine Gefahr, daß die fraglichen Obligationen auch im Kleinverkehr sich verbreiten, besteht deshalb nicht, weil die Titel vermöge des Umstandes, das sie verzinslich sind, zum größern Theil erst nach einer längeren Reihe von Jahren fällig werden und in Folge dessen einen schwankenden Kurs aufweisen werden, wie die Funktionen eines Werthmessens oder Tauschmittels zu versehen geeignet sind und demgemäß auch eine zu einer  Art Papiergeld werden können. Dazu kommt, daß die Titel nicht auf eigentlich minime Beträge herabsinken. An Obligationen von Fr. 500 ist nur eine relativ bescheidene Summe in Zirkulation, es können daher im Wege der Conversion Titel von bloß Fr. 150 auch nur in beschränkter Zahl zur Emmission gelangen. Endlich darf es überhaupt als sehr zweifelhaft bezeichnet werden, ob von dem Rechte der Conversion der alten Titel in umfassendem Maße Gebrauch gemacht werden wird.
Sodann steht noch der Ansicht der Nordostbahndirektion fest, daß die beabsichtigte Conversion geeignet ist, in hohem Maße zur Abklärung der gegenwärtigen Situation der Nordostbahn beizutragen. Mag man über die Berechtigung der Obligationäre, die in Frage stehende Conversion zu verlangen, urtheilen wie man will, so liegt die Thatsache vor, daß ein Theil derselben diese Conversion als einen Rechtsanspruch gerichtlich verfolgt, beziehungsweise das Verpfändungsprojekt gerichtlich angreift, weil die reale Theilung der Titel nach erster und zweiter Hypothek den alten Obligationären nicht ebenfalls gesichert ist. Niemand kann wissen, ob das Bundesgericht das Verlangen der Obligationäre nicht als ein berechtigtes anerkennt; die unvermeidliche Folge einer solchen Rechtsauffassung seitens des Bundesgerichtes, müßte aber sein, daß – wenn die Nordostbahn dem bezüglichen Begehren der Obligationäre nicht zu entsprechen im Falle wäre – das Verpfändungsprojekt als unstatthaft verworfen & damit die mühsam angebahnte und ihrem Gelingen nahe Regelung der  Finanzen der Nordostbahn allen überwunden geglaubten Schwierigkeiten und Gefahren neuerdings Preis gegeben würde.“
Der Regierungsrath,
in Würdigung der von der Petentin angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der schweiz. Nordostbahngesellschaft wird ausnahmsweise bewilligt, im Wege der Conversion von bereits emittirten Inhaber-Obligationen neue auf den Inhaber lautende Obligationen in der Weise auszugeben, daß an Stelle einzelner Obligationen von 1000 und 500 Fr. solche von 700 und 300 Fr. resp. von 350 und 150 Fr. emittirt werden.
