Dir. d. Finanzen. Bericht ders. üb. d. Vergebung des Druckes der d. Volksabstimmung z. unterwerfenden Vorlagen.
Die Finanzdirektion berichtet gemäß dem ihr am 18. dieß vom Regierungsrathe gewordenen Auftrag:
a. Nach Art. 40.2 der Verfassung liegt dem Regierungsrathe die rechtzeitige Veröffentlichung aller Vorlagen für die Volksabstimmung ob.
Durch Vertrag vom 23. Jenner 1867, der vom 1. Jenner 1867 an 5 Jahre in Kraft bleibt, sind alle Druckarbeiten der Staatskanzlei den Herren Orell, Füßli & Cie übertragen.
Art. 2 dieses Vertrages enthält folgende Bestimmung:
Sollten einzelne Druckarbeiten nicht in der von der betreffenden Kanzlei anberaumten Frist ab-  geliefert werden, so wird der Kanzlei das Recht vorbehalten, den Druck in einer andern Offizin auf Kosten des Uebernehmers besorgen zu lassen.
b. Wenn nun schon angenommen werden muß, daß bei Eingehung des Vertrages mit Orell, Füßli & Cie an einen Umfang der Druckarbeiten, wie ihn die Volksabstimmung verlangt, nicht gedacht worden ist, indem derselbe jedesmal, wann nicht reichlich Zeit zur Verfügung steht, die Leistungsfähigkeit einer einzelnen Offizin weit übersteigt, so ist der Staat durch den Wortlaut des Vertrages doch unzweifelhaft in dem Sinne gebunden, daß er die betreffenden Arbeiten jedesmal in erster Linie an Orell, Füßli & Cie zu übertragen hat. Gegen eine unstatthafte Verzögerung der Arbeit bietet Art. 2. des Vertrages ein ausreichendes Correktiv.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es sei die angeregte Frage im Sinne des Berichtes der Finanzdirektion als erledigt zu betrachten.
