Recharge des K. Bayerschen Herrn Residenten wegen des in hiesiger Schirmlade liegenden Vermögens der Hauptbuchhalter-Brunnerschen Kinder in München.
Mit Zuschrift d. d. Luzern den 6ten d. M. erneuert der K. Bayerische Herr Resident sein Ansuchen um Auskunft über das in hiesiger Schirmlade in Verwahrung liegende Vermögen der Hauptbuchhalter Brunnerschen Kinder in München zu Handen der dasigen Vormundschaftsbehörden.
Der hiesige Stadtrath wird demnach beauftragt, dem ihm bereits dießfalls unterm 10ten May d. J. ertheilten Auftrag beförderlichst Genüge zu leisten.
