Gesuch der Schiffleute am Zürichsee, daß die Errichtung eines Dampfbotes nicht gestattet werden möchte.
Mittelst Memorial vom 23. d. M. kommen die Schiffleute am Zürichsee und in deren Nahmen Rudolf Bolleter, Schiffmeister, mit dem Ansuchen ein, daß von Seite der hiesigen Regierung die angekündigte Errichtung eines Paßagier-Dampfbotes auf dem Zürichsee nicht gestattet werden möchte.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gesuchtes hat der Regierungsrath beschloßen, das eingelegte Memorial der Linthschiffahrts-Commißion mit der Einladung zu überweisen, so viel als es die Verhältniße gestatten, den Wünschen des Petenten in Bezug auf den Transport der Waaren Rechnung zu tragen; hingegen das Statthalteramt Meilen zu Handen der Petenten dahin zu verbscheiden, daß nach den Grundsätzen des freyen Verkehres der Regierungsrath nicht im Falle sey, die Errichtung und den Gebrauch eines Dampfbotes zu verbieten, um so damehr, als wie verlaute, die Unternehmung außer dem Canton gemacht werden wolle, hingegen habe sie das Gesuch der Schiffleute der Linthschiffahrts-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, auf die Wünsche derselben rücksichtlich des Transportes der Waaren, so viel als es die Verhältniße immer gestatten, Rücksicht zu nehmen.
Von diesem Beschluße wird der Linthschiffahrts-Commißion sowie dem Statthalteramt Meilen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
