Gesuche der Regg. v. Schwyz & Glarus um Aufnahme der Rosa Kürzi v. Einsiedeln & der K. Beglinger v. Glarus & Fridolin Störi v. Schwendi, in das neue Krankenhaus.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 28. Juli.]
Betreffend die Gesuche der Regierung von Schwyz vom 16. dieß und der Standeskommission Glarus vom 18. dieß um Aufnahme einer Rosa Kürzi von Einsiedeln Kantons Schwyz, eines Kaspar Beglinger von Glarus und Fridolin Störi von Schwendi, Kantons Glarus in das hiesige neue Krankenhaus,
wird in Berücksichtigung:
1. Daß die Kranken-Aufnahms-Kommission die laut  einer frühern Untersuchung an Entzündung der Halswirbel leidenden Rosa Kürzi zur Aufnahme geeignet hält;
2. daß dagegen die nämliche Kommission erklärt, sie halte in Betracht der langen Zeit, während welcher die beiden Empfohlenen aus dem Kanton Glarus an ihrem Uebel gelitten haben und mit Hinsicht auf den Charakter desselben fernere Heilversuche nicht fruchtbringend,
verfügt:
I. Sei der Rosa Kürzi von Einsiedeln die Aufnahme in das hiesige Krankenhaus in der Meinung bewilligt, daß die Kantonsregierung von Schwyz für die Kosten zu haften habe.
II. Sei das Gesuch der Standeskommission Glarus um Aufnahme des Kaspar Beglinger von Glarus und des Fridolin Störi von Schwendi, unter Angabe der Gründe in ablehnendem Sinne zu beantworten.
III. Seien die betreffenden Kantonsregierungen (l. M. v. h. T.) und die Direktion der Finanzen hievon in Kenntniß zu setzen.
