Wahl des Hrn. Bez. Gerchtsschrbr. Huber von Wädensweil zum ersten Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat auf die gesetzliche Amtsdauer zum ersten Staatsschreiber gewählt: Herrn Karl Adolf Huber, Bezirksgerichtsschreiber von Wädensweil in Horgen, in der Meinung jedoch daß sich der Gewählte allfälligen Veränderungen in den Verhältnissen der Stelle des ersten Staatsschreibers zu unterziehen habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten unter Hinweisung auf die Beschlüße des Regierungsrathes vom 13 Jenner 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten u. vom 20 Jenner 1852 betreffend die Größe der Kaution Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl der Direktion der politischen Angelegenheiten, dem Bun-  desrathe u. den Ständen anzuzeigen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
