Wahl d. Präsidiums d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 1 des Gesetzes betreffend die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Direktionen vom 25. Juni 1871 für die Amtsdauer vom 1. Mai 1873 bis 30. April 1874.
zum Präsidenten des Regierungsrathes
Herrn Regierungsrath Pfenninger
und zum Vice-Präsidenten
Herrn Regierungsrath Brändli
gewählt:
und beschlossen:
Sei von diesen Wahlen dem Kantonsrathe,  dem Bundesrathe und sämmtlichen eid. Ständen, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden auszustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
