Reglement des Gesundheitsrathes.
Der Regierungsrath ist in der heutigen Sitzung in die Behandlung des unterm 29. September 1832. von dem Gesundheitsrathe eingegebenen Reglementes eingetreten und hat gefunden, daß durch mehrere der seither erlaßene Gesetze und Reglemente betreffend das Medicinalwesen und die Medicinal-Policey, wesentliche Modificationen in demselben nothwendig geworden seyen. Er hat daher, unter Verdankung der ersten Bearbeitung, beschloßen, jenes Reglement zu angemeßener Abänderung oder Vervollständigung dem Gesundheitsrathe zurückzustellen; zugleich erachtet der Regierungsrath es für zweckmäßig, mit jenem Reglement gleichzeitig auch eine revidirte Examenordnung und die revidirten Bestimmungen betreffend die Medicinalbeamten, sowie dann auch revidirte Gesetze und Verordnungen betreffend das Veterinärwesen besonders der Thierarzneyschule zu berathen, und ladet den Gesundheitsrath ein, hierüber wo möglich gleichzeitig seine Anträge dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
