Staatsbeitrag an Kaufm. Verein Zürich.
Der Kaufmännische Verein Zürich gelangt mit Zuschrift dat. den 12. Februar an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Verabreichung eines erhöhten Staatsbeitrages an die Kosten seiner Unterrichtskurse im Jahr 1886.
Der Verein zählt gegenwärtig 475 (wovon 159 ordentliche) Mitglieder.
Nach dem beigelegten Jahresbericht wurde in 10 Fächern (Deutsch, Französisch, Englisch, Italienisch, Spanisch, Buchhaltung, kaufmännisches Rechnen, Kalligraphie, Stenographie & Staatsrecht) mit wenigstens 5 & höchstens 365 Theilnehmern Unterricht ertheilt.
Die Gesammtkosten dieser Kurse betrugen Fr. 13671.50 cs, an welche von den Theilnehmern Fr. 6776.35 cs beigetragen wurden. Nach Abzug von 3810 Fr. als Beiträge zürch. Firmen & des Staatsbeitrages von 600 Fr. ergibt sich für das Unterrichtswesen ein von der Kasse zu deckendes Defizit im Betrage von 2485 Fr. 15 cs.
Die Rechnung des Vereins zeigt bei einer Ge-  sammteinnahme von 17398 Fr. 55 cs & einer Gesammtausgabe von 18709 Fr. 34 cs einen Vermögensrückschlag von 1310 Fr. 79 cs.
Der Erziehungsrath, in Anbetracht der großen Bedeutung der Unterrichtskurse für die Fortbildung der jungen Kaufleute, sowie in Hinsicht auf den Mangel einer geeigneten staatl. Unterrichtsanstalt für die bezeichneten Zwecke, beantragt die Verabreichung eines erhöhten Staatsbeitrages im Betrage von 1000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Käufmännische Verein Zürich erhält zur Unterstützung seiner Bestrebungen an die Kosten seiner Unterrichtskurse für das Jahr 1886 einen Staatsbeitrag im Betrage von 1000 Fr.
2. Mittheilung an den Kaufmännischen Verein & an die Erziehungsdirection zur Vollziehung aus VII. C. a 3.
