Wasserwerksbewilligung an H[errn] Hch. Bühler in Feldbach.
In Sachen des Herrn Heinrich Bühler in Feldbach,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Der Mühlegewerb des Hrn. Hürlimann im Feldbach umfasste im Anfang der dreissiger Jahre folgende Werke:
1. Die Mühle mit 2. Wasserrädern
2. Die Säge mit 1 Rad
3. eine Taback- u. Gerstenstampfe mit 1 Rad
4. eine Reibe mit 1 Rad
Das unter 3 bezeichnete Werk wurde später in eine Fourniersäge umgewandelt.
Durch Regierungsbeschluss vom 25. Hornung 1834 wurde dem Hrn. Hürlimann gestattet, unterhalb der Reibe, die hätte eingehen sollen, eine Oehlmühle, Hanfreibe u. Schleife herzustellen. Dieses Wasserwerk wurde ausgeführt, allein die Wasserkraft statt für eine Oehlmühle u. s. f. für eine Kardenbestecherei benutzt. Als Zins für dieses Werk wurde im Jahr 1838 die Summe von fcs. 5. 50C a. W. festgesetzt.
Später verkaufte Hr. Hürlimann den Mühlegewerb an Hrn. Halter, behielt aber die Kardenbestecherei zurück. 
Im Jahr 1856 kaufte Hr. Heinrich Bühler von Hrn. Halter die Fourniersäge u. die stehengebliebene in eine Beimühle umgewandelte Reibe u. von Hrn. Hürlimann die Kardenbestecherei.
B. Herr J. Heinrich Bühler in Feldbach, durch Kauf Besitzer der Säge, der Beimühle u. der Kardenbestecherei geworden, wünscht nun laut Eingabe des Hrn. Geschäftsagent Brändli, Namens seiner, an das Statthalteramt Meilen vom 20. Heumonat 1857 u. den Berichten des bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 9. Weinmonat 1857 u. 4 Hornung 1860, die Beimühle eingehen zu lassen u. die Kardenbestecherei, von der er einen jährlichen Wasserzins von fcs. 50. 50 a. W.=fcs. 8. 02C bezahlte, in eine mechanische Seidenweberei umzuwandeln, der Wasserleitung eine andere u. längere Richtung zu geben, das Wasser wie bisanhin bei d im Plane aufzufassen, dann aber in Kenneln nach der Richtung von e, f u. g auf das neue Kett h zu führen u. durch einen unterirdischen Kanal i, k, l, m bei n in den See zu leiten, mittelst einer Leitung, die ca 1550’ lang würde u. womit er ein Gefäll von 16 Fuss benutzen könnte. Bei m würde eine Wasserstube angebracht, damit Hrn. Eduard Hauser sein anstossendes Riedt daraus bewässern könnte.
C. Inner der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Bühler haben  
die Hrn. Heinrich Hürlimann in Feldbach
		 Eduard Hauser	  “        “
		 Johannes Bühler     “        “
	u.    Thomas Halter, Müller       “
nicht gerade Protestationen dagegen eingelegt, wohl aber verlangt, dass sie an ihren bestehenden Rechten nicht gekränkt werden, wofür nach dem Expertenberichte durch Aufnahme diesfälliger sichernder Bedingungen in eine zu ertheilende Bewilligung gesorgt werden kann u. damit die benannten 4 Personen sowie der Petent einverstanden sind.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung laut dem benannten Expertenberichte kein Hinderniss entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Hrn. J. Heinrich Bühler in Feldbach, Besitzer von 3 Wasserwerken, nämlich der von Hrn. Kantonsrath Hürlimann angekauften Kardenbestecherei u. der von Hrn. Halter, Müller in Feldbach gekauften Fourniersäge u. Beimühle wird die Bewilligung ertheilt, die Beimühle eingehen zu lassen u. dem Zuleitungskanal eine geradere Richtung u. eine Breite von 3 1/2 Fuss zu geben, sowie auch den Abflusskanal  bis an den See zu verlängern, unter nachfolgenden Bedingungen:
1. beim Auffangspunkt (d) des Zuleitungskanals soll dessen Sohle 1’ 04 tiefer sein als die Oberfläche der daselbst befindlichen Wassermarke.
2. Die Kennelleitung soll vollkommen wasserdicht u. solid hergestellt u. stets in gutem Zustand unterhalten werden. Das Wasser in derselben darf nicht aufgeschwellt oder zurückgehalten werden, sondern muss einen gehörigen Abfluß haben.
3. Dem Wasserrechtsbesitzer ist frei gestellt, einen Theil des Wassers auf seine Säge zu verwenden.
4. Gegenüber Hrn. Kantonsrath Hürlimann wird bedungen, dass die in dem Kaufbriefe vom 2. Oktober 1856 aufgestellten Rechte in allen Theilen u. zu allen u. jeden Zeiten geschützt bleiben sollen u. dass alles von Hrn. Heinrich Bühler in Anspruch genommene Wasser zur Zeit, wo er dasselbe nicht bedarf, das in der Binzwiese oder Binzsägissen angebrachten Schwelle zugeleitet werden soll, um zur Wässerung des Hürlimannschen Riedtes dienen zu können. Der Abflusskanal unter dem Wildbach durch soll wasserdicht u. solid angelegt u. unterhalten werden, damit kein Wasser aus dem Wildbach in den Kanal hinunter dringen kann.
5. Durch diese Konzession sollen die dem Hrn. Müller Halter in Feldbach zustehenden Rechte auf  keine Weise geschmälert oder beeinträchtigt werden, sondern es werden die bei dem Kaufe vom 23. August 1855 stipulirten u. im Kaufschuldbrief vom 8. Oktober 1856 aufgenommenen Bedingungen neuerdings bestätigt.
6. Der Abflusskanal unter dem Wildbach hindurch beim Trettackersteg soll so gebaut werden, daß weder eine Erhöhung des Bachbettes noch der Einfahrten erforderlich wird.
7. Der Kanal durch das Land des Hrn. Eduard Hauser soll ganz wasserdicht angelegt werden, damit kein Wasser durch denselben versiegen kann.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge u. einer mechanischen Seidenweberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
10. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
13. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Bühler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 16 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Durch diese neue Urkunde wird diejenige, welche dem Hrn. Kantonsrath Hürlimann in Feldbach unterm 25. Februar 1834 für eine Hanfreibe, Schleife u. Oehlmühle ertheilt worden, wofür er aber eine  Kardenbestecherei einrichtete, als erloschen betrachtet u. in den Protokollen abgeschrieben.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
