Verfügung betr. d. Ergebnisse d. II. Wahlganges f. Ersatzwahlen in d. Bez. Gerichte Zürich u. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
1. November 1871.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 29. Oktober in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich & Winterthur stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen je eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinde eingesandten Verbalprozessen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl des Hrn. G. Sulzer, cand. jur. zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Winterthur wird anerkannt und ist von derselben dem  Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
