Gußwaarenfabrik Winterthur; Genehmig. e. Statutenabänderung.
Mit Zuschrift vom 24. März d. Js. sucht der Ver-  waltungsrath der „Gußwaarenfabrik Winterthur“ um Genehmigung der in der ordentlichen Generalversammlung vom 4. November v. Js. beschlossenen Statutenabänderungen nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Gußwaarenfabrik Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
