Arbeitszeitverlängerung Spörri, Hittnau.
Herr E. Spörri, in Hittnau ersucht mit Zuschrift vom 16. October um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Baumwollweberei während 3 Monaten täglich um 1/2 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
Bei Nichtinnehaltung der etwas zu knappen Lieferungsfrist eines übernommenen größern Auftrages hätte er Conventionalstrafe, oder theilweise Refüsirung des Produktes zu gewärtigen. Seine Arbeiter seien mit dieser kurzen Verlängerung einverstanden. 
Der Gemeindrath Hittnau & das Statthalteramt Pfäffikon empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction d. Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Fabrik während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, den 31. Dezbr. d. Js. ausgenommen[,] täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Hittnau, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
