Abweisung einer nochmaligen Petition um Abänderung der Richtung der Straße von Bauma nach Bärentschweil.
Nach Anhörung eines von der Schulgemeinde Adentschweil eingereichten, vom 22sten d. M. datirten, mit Beylage zahlreicher Unterschriften begleiteten Gesuches dahin gehend, daß.
1.) Eine Revision des Rathsbeschlußes vom 2. d. M. betreffend die Baute der Straße von Bauma durch Bärentschweil auf dem linken Ufer des Kemptbaches bis zur Einmündung in die Kemptthalstraße Statt finden möchte.
2.) Daß eine neue Untersuchung der Localität durch den gesammten Regierungsrath Statt finde; und:
3.) Daß im Fall der Nichtentsprechung eine genaue und ausführliche Bestimmung der §§. 2. und 3. des vorbemeldten Beschlußes ausgesprochen werde; –
hat der Regierungsrath nach einläßlicher Berathung, in Betrachtung, daß:
a.) alle von den Petenten für eine Revision angebrachten Gründe bey den Statt gehabten Localbesichtigungen und technischen  Arbeiten bereits vollständig geprüft worden sind;
b.) Daß ihre Hindeutungen auf einen dritten Zug um so weniger Gewicht haben können, als bey den wiederholt Statt gehabten Localuntersuchungen alle Richtungen sorgfältig in’s Auge gefaßt wurden.
c.) Daß hinsichtlich näherer Bestimmungen der §§. 2. und 3. des Beschlußes vom 2. d. M. hinsichtlich der künftig anzulegenden Communicationsstraßen die §§. 7. und 13. des Straßengesetzes vom 18. April 1833., welche die dießfällige Stellung der Kirchgemeinden und weitern Zug an höhern Instanzen bestimmen, in Anwendung kommen werden; beschlossen:
Es seye nicht in Revision des mehrbemeldten Beschlusses einzutreten, wobey der Regierungsrath nochmals die Erklärung wiederholt daß er an die Kosten der einmahl ausgemittelten Communicationsstraßen von Adentschweil nach Bärentschweil und Kempten den Staatsbeytrag in möglichst hohem Maaße festsetzen werde.
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeinde und Petenten Kenntniß gegeben.
