Ziegelei Albishof, Genehmigung e. neuen Ofenanlage.
Namens u. im Auftrage des Verwaltungsrathes der Ziegelei Albishof in Wiedikon sendet der Präsident desselben, Hr. Fritz Locher, Baumeister, in Zürich mit Zuschrift vom 19. Juli/13. August den Plan ein über eine bereits erstellte neue Ofenanlage in dem genannten Etablissement, u. ersucht um Genehmigung desselben.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis empfiehlt in seinem Gutachten vom 25. Juni Genehmigung des Planes, sowie Bewilligung des Betriebs der fraglichen Baute.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt und die Bewilligung zum Betriebe der neuen Anlage ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung eines Exemplar des Planes, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wiedikon.
