Beschluß betr. Vorlegung der drei von dem Großen Rathe vorläufig genehmigten Verfaßungsgesetze an die Urversammlungen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des von der Staatskanzlei gemäß dem ihr unterm 27 dieß ertheilten Auftrag vorgelegten Entwurfes zu einem Beschluße, betreffend die Vorlegung der drei von dem Großen Rathe vorläufig genehmigten Verfaßungsgesetze vom 23 Oktober an die Urversammlungen, denselben in nachstehender Form genehmigt.
Beschluß
betreffend:
die Vorlegung der drei von dem Großen Rathe vorläufig genehmigten Verfaßungsgesetze.
1.) betreffend Abänderung der §§ 53–60,69 u. 70 der Staatsverfaßung und des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840 (Organisation des Regierungsrathes)
2.) betreffend Abänderung der § 33 der Verfaßung (Aufhebung des Dreiervorschlages bei den Wahlen von Geistlichen und Lehrern.);
3.) betreffend Abänderung der §§ 85 und 86 der Verfaßung. (Volkszählung);
an die Urversammlungen.
§ 1.
Die drei Verfaßungsgesetze werden in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren gedruckt und durch die Statthalterämter allen Gemeindräthen des Kantons, theils zur Auflegung einer Anzahl Exemplare in die Gemeindshäuser, theils zur Ver-  theilung der übrigen in die einzelnen Häuser versandt.
§ 2.
Sonntags den 11 Wintermonat wird nach dem Morgengottesdienst die betreffende Kundmachung des Regierungsrathes als Einladung den Urversammlungen durch die Pfarrei von den Kanzeln verlesen.
§ 3.
Sonntags den 18 Wintermonat werden die politischen Gemeinden unter der Leitung ihrer Gemeindräthe versammelt. Die Bestimmung des Ortes und der Stunde bleibt den Gemeindräthen überlaßen. Die nach der Verfaßung stimmfähigen Kantonsbürger, sowie die nach dem Gesetze vom 28 August 1849 (Amtsblatt 1849 Seite 428) betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone, im Kanton Zürich niedergelaßenen stimmfähigen Schweizerbürgern anderer Kantone haben ihr Stimmrecht in derjenigen politischen Gemeinde auszuüben, in welcher sie wohnen.
§ 4.
Das Register der stimmfähigen Bewohner der Gemeinde wird zum Voraus durch den Gemeindrath aufgenommen und bereinigt, die außerhalb der Gemeinde wohnenden Bürger derselben werden nicht darin verzeichnet, das Register soll acht Tage vor der Versammlung an einem geeigneten Orte zur Einsicht offen liegen.  
§ 5.
Die Versammlung selbst wird von dem Präsidenten eröffnet. Das Protokoll führt der Gemeindrathschreiber. Die nöthige Anzahl Stimmzähler wird durch Namsung mittelst offenem Mehr gewählt. Hierauf werden die §§ 22 u. 24 der Verfaßung u. § 1 des Gesetzes betreffend Ausübung der politischen Rechte durch Bürger anderer Kantone, vom 28 August 1849 (Amtsblatt 1849, S.428) vorgelesen, worauf der Präsident die Aufforderung ausspricht, daß sich allfällig nicht stimmberechtigte Personen aus der Versammlung entfernen sollen. Ueber Einwendungen oder Zweifel, betreffend die Stimmfähigkeit eines Anwesenden, entscheidet für diese Versammlung der Präsident nebst den Stimmzählern. Sodann folgt die Zählung der Anwesenden. Nach Beendigung derselben werden die drei Verfaßungsgesetze nebst der Kundmachung des Regierungsrathes verlesen und über jedes einzelne Gesetz besonders abgestimmt. Jeder Anwesende erhält eine gestempelte Karte, auf welcher er seine Zustimmung durch ein einfaches „Ja“ oder seine Nichtzustimmung durch ein einfaches „Nein“ abgibt. Die Stimmzeddel werden durch die Staatskanzlei den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe übersandt.
§ 6.
Die Stimmzeddel werden nach jeder einzelnen  Abstimmung eingesammelt, gezählt, verlesen und in ein Protokoll unter den beiden Rubriken, „angenommen“ und „verworfen“ eingetragen. Die Zeddel mit „Ja“ werden in eine besondere Schachtel gelegt, ebenso diejenigen mit „Nein“, und die Schachteln versiegelt und bis zur öffentlichen Bekanntmachung des Ergebnißes der Abstimmungen im ganzen Kanton im Gemeindsarchiv aufbewahrt.
Die Abwesenden werden weder zu den Annehmenden noch zu Verwerfenden gezählt.
§ 7.
Nachdem das Ergebniß der Stimmzählung nach den drei Rubriken:
1.) Annehmende.
2.) Verwerfende.
3. Abwesende.
protokollirt, das Protokoll der Versammlung verlesen und von dem Präsidenten, den Stimmzählern und dem Schreiber unterzeichnet worden, soll das Register und das Protokoll Tags darauf den Statthalteramte überliefert und von diesem Dienstags den 20 Wintermonat an den Regierungsrath versandt werden.
Dieser Beschluß soll in das Amtsblatt eingerückt, besonders abgedruckt und den Statthalterämter zu Handen der Gemeindräthe, in hinreichender Anzahl von Exemplaren mitgetheilt werden. 
