Spruch über die Appellationssache des Alt-Gemeindrathsschreibers Salomon Wiesendanger von Oßingen und der dasigen Gemeinde betreffend eine Bauholzordnung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. in Sachen des Alt-Gemeindschreibers Salomon Wiesendanger von Oßingen, Appellanten, und der Gemeinde Oßingen, Appellatin, betreffend die Gültigkeit  einer Bauholzordnung und deren specielle Anwendung auf den Appellanten, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Die Gemeinde Oßingen habe aus Veranlaßung eines die Benutzung der Gemeindswaldung beschränkenden Beschlußes des Bezirksrathes unterm 24. November v. J. eine neue Bauholzordnung festgesetzt und angenommen.
B.) Ueber diese Bauholzordnung beschwere sich nun der Appellant, weil der §. 4. derselben untersage, daß von nun an einem Bürger aus der Gemeindswaldung Bauholz zu Erweiterung alter Gebäude gegeben werde, während er sich schon lange vor Annahme dieser Verordnung laut einem von ihm in’s Recht gelegten Verzeichniß der Bauholzbegehrenden um Abreichung von Bauholz zu dem fraglichen Zwecke gemeldet habe, und seinem Gesuche von der Gemeinde, wie das Gemeindsprotokoll zeigen werde, mit Einmuth entsprochen worden sey. Er verlange daher, daß der fragliche Gemeindsbeschluß aufgehoben oder wenigstens nicht auf ihn angewendet werde, indem derselbe jedenfalls keine rückwirkende Kraft haben könne.
C.) Die Appellatin bestreite sowohl die frühere Anmeldung  des Wiesendanger, als besonders auch, daß seinem Begehren entsprochen worden sey; weil:
1.) In dem Gemeindsprotokoll dießfalls nichts angemerkt sey, obschon der Appellant zu der Zeit, da diese Anmeldung und Entsprechung erfolgt seyn soll, selbst das Gemeindsprotokoll geführt habe.
2.) Damahls das Bedürfnis des Wiesendanger zu bauen noch nicht vorhanden gewesen sey.
3.) Sie mit dem Holzlagerbuch beweisen wolle, daß Wiesendanger dasjenige Holz, wofür er sich im Jahr 1830. gemeldet, bereits empfangen habe.
D.) Der Bezirksrath Andelfingen habe in dieser vor ihn gelangten Streitigkeit unterm 28. März d. J. erkennt: Es sey die von der Gemeinde Oßingen unterm 24. November v. J. angenommene Bauholzordnung als in Kraft bestehend zu betrachten und die erlaufenen Kosten von Wiesendanger zu bezahlen.
E.) Gegen dieses Erkenntniß habe dann der Letztere die Appellation an den Regierungsrath ergriffen und führe zur Begründung derselben im Wesentlichen Folgendes an:
1.) Die Erwägung c. des bezirksräthlichen Erkenntnißes sey entstellt, in dem Appellant sich auf die Gemeinde selbst berufen  dürfe, daß dem seiner Zeit von ihm gestellten Holzbegehren entsprochen worden sey, da jedermann wiße, daß er das Bauholz, daß er früher aus der Gemeindswaldung empfangen, schon längst verbauen habe und sein in Frage liegendes Gesuch auf jenes Bauholz keinen Bezug haben könne.
2.) Die Erwägung c. 4. widerspreche sich selbst, indem in derselben zuerst gesagt sey, daß auf ein von ihm eingelegtes Verzeichniß wegen deßen Unförmlichkeit keine Rücksicht genommen werden könne, dann aber im Verfolg das Gegentheil herausgehoben und die von ihm selbst gemachte Bemerkung: will zuwarten, als ein Grund seiner Abweisung angeführt werde.
Appellant hofft demnach, daß der Gemeindrath angewiesen werde, sein von der Gemeinde anerkanntes Gesuch um Bauholz nach eingelegtem Plan und Riß in Vollziehung zu bringen, indem die aufgestellte neue Bauholzordnung auf ihn keine Anwendung finden könne, da sein Gesuch vor Erlaß derselben eingegeben und anerkannt worden sey.  
F.) Die Appellatin stelle den Appellationsgründen des Wiesendanger Nachstehendes entgegen. Der vorliegende Streit beruhe ganz einfach auf der Frage: 
Ob die Gemeinde dem Appellanten bereits das fragliche Quantum Bauholz zugesagt gehabt habe, als mit Martini 1834. eine neue Holzordnung von ihr angenommen worden sey?
Appellant behaupte dieses, allein es sey von ihm der Beweis hiefür auf keine Weise geführt worden, weil:
1.) Das Gemeindsprotokoll, auf das er sich anfänglich berufen und das von ihm selbst geführt worden sey, von dieser Zusage speciell nicht ein Wort enthalte. 
2.) Aus dem Holzlagerbuch sich ergebe, daß Appellant eine seiner Zeit geforderte Eiche erhalten, mehr aber nicht begehrt habe.
3.) Das Actenstück betitelt: Verzeichniß derjenigen, welche sich im August 1830. auf das Jahr 1831. um Bauholz gemeldet, darum ohne allen Werth sey, weil solches: 
a.) erst während des Prozeßes von dem Appellanten eingelegt worden und von ihm selbst geschrieben sey. 
b.) weder Datum noch Unterschrift enthalte.  
c.) hinter den Worten: 500.’ Eichis, die zwar durchgestrichene Bemerkung stehe, „will zuwarten.“
d.) nirgends auf demselben ersichtlich sey, daß die Gemeinde dieses Holzbegehren abgestimmt und dasselbe bewilligt habe.
G.) Im Gemeindsprotokoll vom Jahr 1831. sey bezüglich auf ein Bauholzbegehren des Appellanten Wiesendanger nichts enthalten.
H.) Laut dem Bauholzlagerbuch habe Kläger gemeinschaftlich mit Jacob Sigg im Jahr 1830. 6. Tannen und im Jahr 1831. eine Eiche zu einer Scheidewand erhalten.
I.) In einem vom Appellanten eingelegten von ihm selbst zum Theil nur mit Bleystift geschriebenen, mit keiner Unterschrift oder Datum versehenen Actenstücke betitelt: „Verzeichniß derjenigen, welche sich im August 1830. auf das Jahr 1831. um Bauholz gemeldet,“ stehe unter No. 6. Gemeindrathsschreiber Wiesendanger begehrt 54. Tannen 5. Eichen zu einem baufälligen Dachstuhl und Vergrößerung des Stalls 500.’ Eichis, und hinter diesem Wort die zwar durchgestrichene Bemerkung: „will zuwarten.“  
in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Berücksichtigung:
Daß Wiesendanger in seine Appellationsschrift keinerley neue, von der ersten Instanz nicht bereits gewürdigte Thatsachen oder Gründe vorgebracht hat und seine gegen die Richtigkeit eines Theils der bezirksräthlichen Erwägungen gemachten Einwendungen ganz unerheblich sind. 
beschloßen:
Die Berufung des Appellanten für unbegründet zu erklären und demzufolge zu erkennen:
1.) Es sey das bezirksräthliche Erkenntniß vom 28. März d. J. bestätigt.
2.) Habe Appellant auch die zweytinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk[en]. 6. Spruch-[,] 2. Frk[en]. Kanzley- und 1. Frk[en]. 6. Btz[en]. Waibelgebühren zu bezahlen.
3.) Sey dieses Erkenntniß sowohl dem Bezirksrathe als den Parteyen schriftlich mitzutheilen.
