Wahl des Herrn Albert Otto Siegfried, v. Zürich, zum Hauptmann bei der Infanterie.
Die Direktion des Militärs schlägt dem Regierungsrathe, in Anwendung des § 111 des kantonalen Militärgesetzes, zur Ernennung zum Hauptmann bei  der Infanterie vor, den bisherigen Oberlieutenant
Herrn Albert Otto Siegfried v. Zürich, Aidemajor.
Hierauf hat der Regierungsrath,
den Herrn Siegfried zum Hauptmann gewählt, worüber demselben Urkunde zuzustellen u. wovon der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen ist.
