Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Entschädig. d. Hrn. Verwalter Rimathe in Rheinau f. sein Erscheinen als Zeuge vor d. Schwurgerichte in Augsburg.
In Sachen
des Herrn Rimathe, Verwalter in Rheinau,
betreffend Zeugenentschädigung,
ergibt sich:
A. Auf das Gesuch des hiesigen Regierungsrathes an den Bundesrath, sich dafür bei der baierischen Regierung zu verwenden, daß Hr. Rimathe für sein Erscheinen vor dem Schwurgerichte Schwaben u. Neuburg, in Untersuchungssachen gegen Georg Keller von Kempten, gehörig entschädigt werde, verlangte der Bundesrath mit Rücksicht auf den Schlußsatz des Art. 10 des Staatsvertrages mit Baiern vom 28. Juni 1851 nähern Aufschluß darüber, nach welchen dortseits geltenden Regeln die Entschädigung des Hrn. Rimathe zu berechnen sei.
B. Der Regierungsrath wünscht nun von dem Obergerichte darüber Auskunft zu erhalten, nach welchem Maßstabe die Entschädigung von Zeugen berechnet werden [sic!], welche aus dem Auslande einberufen werden.
C. Das Obergericht erwiedert hierauf: Es seien ihm nur 2 Fälle bekannt, in welchen Zeugen, die weiter als 20 Stunden von dem Sitzungsorte des Schwurgerichtes entfernt wohnen u. nur ein Fall wo Zeugen aus dem Auslande zu persönlichem Erscheinen vor dem Schwurgerichte einberufen wurden. In allen die-  sen Fällen seien die wirklichen Reiseauslagen der Zeugen unter Berücksichtigung allfälliger besonderer Verhältnisse u. dazu der Zeitverlust derselben in billigen Anschlag gebracht worden, so daß der Zeuge eine angemessene volle Entschädigung für sein Erscheinen erhalten habe. Das Obergericht werde auch in den künftigen Fällen um so eher an diesem gerechten Verfahren festhalten, als auch hiesige Angehörige, die vor Schwurgerichten im Auslande erscheinen mußten, zu ihrer Befriedigung vollständig entschädigt worden sind.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dem Bundesrathe die von dem Obergerichte erhaltene Auskunft mitzutheilen.
2. Mittheilung an den Bundesrath u. die Direktion der Justiz.
