Beschluß betf. Nachzahlung der Metzgpatentgebühr für die Gemeinde Schwamendingen.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die Gemeinde Schwamendingen im Jahr 1842. nicht um Erneuerung ihres  mit dem 31. August 1842 erlöschenden Metzgrechtes eingekommen ist, sondern dasselbe ohne weiters fortgeführt hat.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Die Gemeinde Schwamendingen ist anzuhalten, binnen 10 Tagen von heute an gerechnet, der Staatskassa Fr: 510. 42 Rp[en] für das von ihr vom 31 Augst: 1842. an ohne Berechtigung ausgeübte Metzgrecht zu entrichten.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen.
