Recepißen verschiedener Stände und fremden Gesandten auf die Anzeige von der Wahl der Bürgermeister.
Heute wurden wieder mehrere eingegangene Antworten auf das hiesige Kreisschreiben vom 21. d. M. betreffend die Constituirung des Regierungsrathes und Wahl der beyden Bürgermeister vorgelegt, welche sämmtlich die Anerkennung auf verbindliche und freundschaftliche Weise aussprechen.
Nähmlich von:
a.) der Königl. Preußischen Gesandtschaft.
b.) der Kaiserlich-Preußischen Gesandtschaft.
c.) der Königl. Bayerischen Gesandtschaft.
d.) der Regierungen der Stände Schwyz, Unterwalden, Freyburg, Schaffhausen und Appenzell. I. R.
