[Johannes] Keller, im Gießen Wädenschweil. Uebermittlung seiner Reclamation betr: Steuernachzahlung an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
Mit Zuschrift vom 16. dss. Mts berichtet Johannes Keller im Gießen in Wädenschweil, daß er die von ihm verlangte Staatssteuer von Fr: 6.75. nicht bezahlen könne, indem noch mehrere Geschwister, worunter 2. unter Vormundschaft stehen, an dem Nachlass des Vaters betheiligt seien u. man sich daher an den Gemeindrath Russikon wenden möge u. s. w.
In Beantwortung dieser Eingabe berichtet die  die [sic!] Finanzdirektion:
Mit Beschluss der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 13. Mai v. Js, sei der Hinterlassenschaft des Hrch. Keller von Weilhof-Rußikon, seßhaft in Wädenschweil eine Steuernachzahlung von Fr. 67. 50c auferlegt u. das künftig zu versteuernde Vermögen auf Fr. 4500. festgesetzt worden. Weder gegen die eine noch gegen die andere Anlage haben die Erben rechtzeitig rekurrirt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschliesst:
Es sei das Schreiben des Johannes Keller der Finanzdirektion zur Erledigung zu überweisen.
