Genehmig. e. Beschlusses d. Erziehungsrathes betr. Ausbau d. Töchterschule zu Winterthur zu e. Lehrerinnenseminar.
Der Erziehungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsdirektors nach Einsicht
a. eines Gesuches des Stadtschulrathes Winterthur vom 13. Weinmonat vor. Js. um Genehmigung und Unterstützung des Ausbaues der dortigen höhern Töchterschule zu einem Lehrerinnenseminar;
b. eines vom Stadtschulrathe vom 11. Jenner l. Js. vorgelegten Lehrplanes für das Seminar;
c. eines Gutachtens der Seminaraufsichtskommission vom 7. l. Mts.;
nachdem der Kantonsrath bei der Büdgetberathung zum genannten Zwecke einen Kredit von Frk. 5000 bewilligt hat, beschlossen:
1. Der Ausbau der Töchterschule in Winterthur zu einem Lehrerseminar wird genehmigt.
2. Dem vorgelegten provisorischen Lehrplan wird für das Jahr 1876/77 die Genehmigung ertheilt mit dem Wunsche, es möge die Gesammtzahl der Mathematikstunden um 2 vermehrt und so die Behandlung der mathematischen und physikalischen Geographie ermöglicht werden.
3. Betreffend die Fähigkeitsprüfung wird das kantonale Prüfungsreglement vorbehalten.  
4. Es sei dieser Beschluss der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
