[Rudolf] Reutlinger v. Zürich in Wien; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 29. November 1876 übermittelt die schweiz. Gesandtschaft in Wien eine Erklärung des dort wohnhaften Kaufmanns Karl Rudolf Reutlinger von Zürich, wonach derselbe auf das Schweizerbürgerrecht verzichtet  und aus dem Kantons- und Gemeindebürgerrecht entlassen zu werden wünscht.
Der Stadtrath und der Bezirksrath Zürich, welchen das Begehren des Petenten zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, beantragen in ihren Eingaben vom 30. Dezember resp. 11. Jenner Abweisung desselben, weil das Waisenamt Zürich sowie der Vormund und der Vater des Petenten dem Begehren sich widersetzen und weil überdieß nicht nachgewiesen sei, daß Petent das Bürgerrecht eines andern Staates erworben habe.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß nath [recte: nach] Art. 6 des mit 1. Jenner d. Js. in Kraft getretenen Bundesgesetzes betreffend die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes und den Verzicht auf dasselbe [vom 3. Juli 1876] ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht nur verzichten kann, wenn er
a. in der Schweiz kein Domizil mehr besitzt;
b. nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig ist;
c. das Bürgerrecht eines andern Staates bereits erworben oder dasselbe ihm zugesichert ist, –
ein Nachweis über die unter b. & c erwähnten Erfordernisse aber vom Petenten nicht gelei-  stet worden ist, ganz abgesehen von den Einsprachen, welche gegen sein Begehren erhoben worden sind;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Begehren des Petenten wird abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft in Wien und an den Stadtrath und Bezirksrath Zürich.
