Gemdrth Wiedikon; Erledigung sr. Beschwerde üb. d. Geschäftsführung d. dort. Flurkommission.
In Sachen
des Gemeindrathes Wiedikon, Beschwerdeführers über die dortige Flur- und Bereinigungskommission,
betreffend Verzögerung ihrer Arbeiten, resp. auch über den Bezirksrath Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. August erhebt der Gemeindrath Wiedikon Beschwerde über die dortige Flur- und Bereinigungskommission, beziehungsweise auch über den Bezirksrath Zürich, indem er anführt:
Nach § 1 Absatz 4 und § 5 des Straßengesetzes vom 8. Jenner 1871 sei der Bau und Unterhalt der Nebenstraßen und Fußwege Sache der politischen Gemeinden und nach § 51 desselben Gesetzes haben die Gemeindräthe über sämmtliche innerhalb ihrer Gemeinden befindlichen öffentlichen Straßen und Fußwege Verzeichnisse zu führen. Nun sei aber der Gemeindrath Wiedikon in der Ausübung dieser ihm durch das Gesetz zugewiesenen Funktionen wesentlich verhindert, da das Protokoll und das Verzeichniß der Flur- und Feldwege nebst den bezüglichen Akten immer noch in Handen der von der Ge-  meinde zur Durchführung der Totalbereinigung des Grundprotokolls und der Grundvermessung bestellten Flurkommission liegen. Nachdem im April 1870 die notarialische Anlobung stattgefunden, hätte die Flur- und Bereinigungskommission nach § 12 des Flurgesetzes ihre Geschäfte beendigen sollen; der Gemeindrath habe dieselbe wiederholt zur Uebergabe ihrer Protokolle, Verzeichnisse und Akten aufgefordert; es sei aber bisher weder eine solche Uebergabe erfolgt noch der Versammlung der Grundeigenthümer je eine Rechnung oder ein Bericht über die Liquidation vorgelegt worden und es sei dem Gemeindrathe bekannt, daß, währenddem die Mehrzahl der Grundeigenthümer im Jahr 1871 zur Bezahlung der betreffenden Kosten angehalten worden, Andere die Bezahlung derselben bis zur Vorlegung einer Rechnung verweigert haben.
Sodann seien volle 5 Jahre verstrichen, ohne daß von Seite der Flurkommission ein Staatsbeitrag an diese bedeutenden Kosten nachgesucht worden wäre; hierin liege eine Benachtheiligung der Grundeigenthümer im Allgemeinen und speziell der Gemeinde ebenfalls als Grundbesitzerin.
Ein vom Gemeindrath im Juli 1874 an den Bezirksrath gerichtetes Gesuch, daß der Flur- und Bereinigungskommission behufs Ordnung & Uebergabe  ihrer Geschäfte Frist angesetzt werde, sei erfolglos und der Gemeindrath ohne Antwort geblieben.
Schließlich sucht der Gemeindrath dafür nach, daß die geeigneten Maßnahmen zur Hebung der bezeichneten Uebelstände getroffen werden.
B. Namens der Bereinigungskommission Wiedikon beantwortet deren Vizepräsident, Hr. alt Friedensrichter J. C. Wydler mit Zuschrift vom 7. Herbstmonat die Beschwerde des Gemeindrathes folgendermaßen:
Es sei richtig, daß die Flurvermessung und die Verlegung der dießfälligen Kosten schon vor geraumer Zeit stattgefunden habe, und es wäre Niemandem mehr als der Kommission selbst erwünscht gewesen, wenn schon früher eine Uebergabe der Geschäfte an den Gemeindrath hätte gemacht werden können; allein es seien durch den Tod des Präsidenten und Quästors der Bereinigungskommission Störungen eingetreten, die nicht so leicht haben beseitigt werden können, zudem trage der Aktuar der Kommission, Hr. alt Gemeindrathsschreiber Künzli in Außersihl, der mit der Protokollführung stets im Rückstande gewesen, die meiste Schuld an der Ver-  zögerung der Uebergabe.
In ökonomischer Beziehung sei die Sache insoweit geregelt, als nur noch wenige Grundeigenthümer ihre Betreffnisse an die Bereinigungskosten nicht bezahlt haben; diesen Grundeigenthümern habe aber Stundung gewährt werden müssen, um dieselben nicht in pekuniäre Verlegenheit zu bringen.
Die Rechnung befinde sich in Arbeit und werde nächstens der Kommission zur Anerkennung vorgelegt werden; es werde indessen kaum möglich sein, vor Anfang Wintermonat d. Js. die Uebergabe an den Gemeindrath zu machen, da namentlich die Protokolle noch in Ordnung zu bringen seien. Uebrigens sei dadurch der Gemeindrath in seinen Amtsgeschäften nicht gestört worden und auch kein Schaden in der Sache entstanden.
C. In seinem Schreiben vom 9. Herbstmonat spricht sich der Bezirksrath Zürich dahin aus:
Vor Allem sei zu bemerken, daß von Seite der zunächst betheiligten Grundeigenthümer bisher keine Beschwerde laut geworden sei, nicht einmal wegen eines Staatsbeitrages, der ja nicht der Gemein-  de, sondern den Grundeigenthümern zukomme.
Was sodann die Verlegenheit betreffe, in welcher der Gemeindrath Wiedikon angeblich mit Bezug auf die Obsorge für die Straßen III. Klasse sich befinden wolle, da er Mangels eines Verzeichnisses der Flur- und Feldwege nicht wisse, was öffentlicher Fußweg und was Flur- und Feldweg sei, so zeige sich hier deutlich, wie der Gemeindrath nach einem Grunde zur Beschwerde suche und, weil er keinen richtigen finde, eben einen und zwar unrichtigen mache. Gerade der Gemeindrath habe nach §§ 27 und 30 des Flurgesetzes vor Allem aus das Verzeichniß der öffentlichen Wege aufnehmen und der Flurkommission einhändigen müssen, welch‘ letztere dann hinsichtlich derjenigen vorhandenen Wege, welche nicht als öffentliche erklärt wurden, den Grundeigenthümern darüber Antrag zu stellen hatte, ob und welche derselben als Flur- und Feldwege zu erklären seien. Ferner habe ja der Gemeindrath gemäß § 34 der Verordnung des Obergerichtes vom 28. Juni 1855, betreffend das Verfahren bei Bereinigung der Grundprotokolle, gemeinschaftlich mit der Bereinigungskommission und den anstoßenden Grundeigenthümern für genaue Ausmarkung  der Kommunikationsstraßen und öffentlichen Wege sowie der Feldwege zu sorgen gehabt und müsse deshalb die öffentlichen Wege kennen. Wenn also der Gemeindrath Wiedikon nicht wisse, welche Wege in seiner Gemeinde öffentliche seien, so sei daran seine eigene Versäumniß, nicht diejenige der Flurkommission schuld. So ordnungswidrig das Verfahren der letztern auch sei, daß sie das Verzeichniß und Protokoll über die Flur- und Feldwege [§ 45 des Flurgesetzes] noch nicht abgegeben, so habe dieß gar keinen Einfluß auf die Möglichkeit der Straßenaufsicht durch den Gemeindrath und sei dadurch keinerlei Nachtheil entstanden.
Im Jahr 1870 habe die notarialische Anlobung der Totalbereinigung des Grundprotokolls stattgefunden und es hätte also damals die Bereinigungs- und Flurkommission ihre Arbeit vollenden und sich auflösen können; der Gemeindrath Wiedikon habe nun volle 4 Jahre die Sache auf sich beruhen lassen, während es für ihn ein Leichtes gewesen wäre, die Flurkommission, die ja theilweise aus Mitgliedern des Gemeindrathes bestanden, zum Abschluß ihrer Arbeit anzuhalten, oder die Grundeigenthümer, deren Versamm-  lungen ja vom Gemeindspräsidenten geleitet werden, einzuberufen und die Bereinigungskommission zur Rechenschaft aufzufordern. Für diese Versäumniß möge daher der Gemeindrath sich selbst, nicht aber den Bezirksrath anklagen.
Im Juli 1874 sei der Gemeindrath Wiedikon allerdings mit einer Beschwerde über die Flurkommission an den Bezirksrath gelangt, welche Beschwerde zur Beantwortung an die Flurkommission gewiesen worden, freilich sei bisher diese Beantwortung nicht erfolgt, ja nicht einmal die Beschwerdeschrift dem Bezirksrathe zurückgestellt worden. In Folge dieser Ordnungswidrigkeit sei dann die Sache außer Gedächtniß gekommen und vom Bezirksrathe vergessen worden, auf Erledigung derselben zu dringen; der Gemeindrath habe auch nie beim Bezirksrathe Nachfrage gehalten, so daß letzterer in der That die Angelegenheit schon längst als erledigt betrachtet habe.
Die Verhältnisse, welche durch die lange Versäumniß des Gemeindrathes in dem Mitgliederbestand der Flurkommission eingetreten, indem mehrere Mitglieder gestorben seien, machen es begreiflich, daß die so lange unerledigt gebliebene Sache nun nicht plötzlich abgemacht werden könne; immerhin habe der Bezirksrath von dem Vizepräsi-  denten der Kommission beruhigende Zusicherungen über baldige Erledigung erhalten und es sei von ihm im Weitern folgender Beschluß gefaßt worden:
1. Seien sämmtliche noch lebende Mitglieder der Bereinigungs- und Flurkommission Wiedikon persönlich verantwortlich für allfällige Kostenbeiträge, welche durch die lange Säumniß der Erhebung unerhältlich geworden sind.
2. Haben die noch lebenden Mitglieder der Kommission sich bis zum 10. Wintermonat d. Js. über die Durchführung und Bereinigung ihrer Obliegenheiten, namentlich über die Abgabe des Flur- und Feldwegverzeichnisses [§ 45 des Flurgesetzes] an den Gemeindrath Wiedikon, beim Bezirksrathe auszuweisen, ansonst dieselben wegen saumseliger Behandlung von Amtsgeschäften gemäß dem Gesetze betreffend die Ordnungsstrafen disziplinarisch bestraft würden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde des Gemeindrathes Wiedikon wird als durch den sachbezüglichen Beschluß des Bezirksrathes Zürich erledigt betrachtet.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon und die Direktion des Innern.
