Bericht des Kirchenrathes über Maßnahmen gegen die Sektirer in Fällanden.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. übermacht der Kirchenrath Berichte des Stillstandes Fällanden, und der Bezirkskirchenpflege Uster über das Sektirerwesen in Fällanden, gegen welches die letztere Stelle die erstere angewiesen habe, durch Untersagung nächtlicher Versammlungen, Wegweisung fremder Prediger und Verhinderung der Theilnahme junger unconfirmirter Leute an solchen Versammlungen, in Verbindung mit dem Gemeindrathe und nöthigenfalls mit dem Statthalteramte einzuschreiten. Der Kirchenrath gewärtigt dabei, ob der Regierungsrath zu weitern Anordnungen veranlaßt sehen dürfte. [sic!] 
Mit Hinsicht auf die bereits von der Bezirkskirchenpflege getroffenen Verfügungen wurden keine weitern Maßnahmen nöthig erachtet, hingegen wurde beschlossen, die Akten dem Polizeirathe zur Kenntnißnahme zuzustellen, wovon auch dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht wird. 
