Rückweisung der Akten betr. Erbauung einer Straße 3. Kl. durch das Sihlthal an den Bez. Rath Horgen.
Betreffend die Erbauung einer neuen Straße von Adlisweil bis an die Sihlbrücke an der Grenze des Kantons Zug,
hat sich ergeben:
A. Mit Rücksicht auf die dem Bezirksrathe Horgen in Folge früherer Beschlüsse von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom  21. September 1858 zugestellten Pläne, technischen Berichte u. Kostenberechnungen für Erbauung einer Straße 3ter Klasse von Adlisweil bis an die Sihlbrücke an der Zuger-Grenze, berichtet der benannte Bezirksrath in Schreiben vom 1. November d. Js.:
Er habe die fraglichen technischen Vorarbeiten den betreffenden Gemeindräthen Horgen, Langnau u. Adlisweil zur Einsicht u. gutächtlichen Berichterstattung zugesandt, und aus den eingegangenen Berichten gehe hervor, daß Adlisweil, wie in früherer Eingabe, gegen das Bedürfniß einer Verbindungsstraße sich ausspreche u. gegen die Baukosten einer solchen Straße sich verwahre, daß Langnau, im Widerspruch mit Adlisweil, das Bedürfniß einer Verbindungsstraße mit letzterer Ortschaft als vorhanden erkläre, jedoch in der projektirten Straßenlinie, von Adlisweil bis zur Sihlbrücke, wodurch eine Verbindung zwischen den Kantonen u. zwar namentlich mit Rücksicht auf die Eisenbahnlinie von Luzern, Zug u. Zürich vermittelst werde, die höhern Requisite einer Straße erster Klasse erblicke u. die Erbauung einer Hauptstraße wünsche, daß endlich Horgen entschieden das Bedürfniß einer Kommunikationsstraße bestreite, u. entschieden gegen die Erstellung einer solchen protestire, indem eine  solche Straßenbaute lediglich nur eine Konzession an einige Fabrikbesitzer u. die Stadtgemeine Zürich, als Eigenthümerin des Sihlwaldes, wäre, während die Civilgemeinde Berg-Horgen mit ihrem geringen Steuervermögen von über Frk. 20,000 nicht zu erschwingen vermöchte.
Nach einer Prüfung der Akten sei der Bezirksrath selbst zu der Ueberzeugung gekommen, daß die vorhandenen Verkehrswege die Bedürfnisse der durchweg Landbau treibenden Bevölkerung der Gemeinden Adlisweil, Langnau u. Berg-Horgen so ziemlich befriedigen dürften, u. eine neue Straßenanlage auf der bezeichneten Linie für den Verkehr der benannten Gemeinden unter sich einen geringern Vortheil böte, als dem Transit, dem dadurch ein neuer sehr vortheilhafter Weg geöffnet würde. Die Straße würde nicht bloß den Kirchgemeinden zu dienen haben, sondern auch den Verkehr zwischen Kantonen vermitteln. Ihre natürliche Lage an der Grenze zweier Kantone würde sie von selbst dazu bestimmen. Es erschiene nun dem Bezirksrathe fehlerhaft, wenn auf fraglicher Linie eine Straße 3ter Klase angelegt werden sollte, weil einerseits die Kirchgemeinden es nicht wünschen, die Anlage u. Unterhaltungskosten gegenüber der Rendite für die Ge- meinden zu kostspielig würden, und weil anderseits die höhern Requisite einer Hauptstraße als vorhanden betrachtet werden können, welche die Erstellung einer solchen im Interesse des kantonalen Verkehrs wünschbar machen. Gemäß der durch das Gesetz festgestellten Kompetenz findet sich demzufolge der Bezirksrath Horgen auch veranlaßt, dem Regierungsrathe sämmtliche Akten u. Pläne mit dem Gesuche zu übermachen, daß, wenn der Regierungsrath die Erstellung einer öffentlichen Straße auf der planirten Linie für zeitgemäß erachten, um nicht etwa glauben sollte, daß später ein Schienenweg eine solche Straße entbehrlich mache dürfte, derselbe im Sinne der Gemeinden eine Straßenanlage zweiter Klasse beschließen möchte.
B. Die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten berichtet:
Der Bezirksrath kam zu der Ansicht, daß, wenn von Adlisweil nach Langnau u. von dort durch das Sihlthal eine öffentliche Straße gebaut werden soll, diese dann den Character einer Straße 2ter Klasse habe. Wenn die Straße den Zweck haben soll, den ihm der Bezirksrath beilegt, so würde auf sie eher der § 2 des Straßengesetzes Anwendung finden u. es müßte ihr als einer Transitstraße die Qualifikation einer Hauptstraße zugestanden werden, die Requisite einer Landstraße, welche hauptsächlich für den Verkehr einzel-  ner Theile des Kantons mit einander dienen sollen, kämen ihr jedenfalls nicht zu.
Im Anfang der 1840ger Jahre, als die Frage über Erbauung einer Sihlthalstraße im Publikum u. im Schoße der Behörden lebhaft besprochen wurde, u. im Jahr 1845, als der Regierungsrath einer Aktiengesellschaft, die sich die Herstellung einer solchen in Verbindung mit einer Achsenstraße, zum Zwecke setzte, seine Unterstützung zusagte, hatte man wirklich eine für den großen Transit bestimmte Straße nach Italien über den Gotthardt im Auge. Diejenigen, welche diese Straße wünschten, behaupteten, alle Uebergänge über die Albiskette seien im Grunde mehr für den innern Verkehr berechnet, eine eigentliche Handelsstraße, welche wenn auch durch eine noch wenig bewohnte Gegend aber auf die leichteste u. bequemste Weise nach den Kantonen Zug, Schwyz, Uri u. Luzern führe, sei nur durch das Sihlthal zu finden. Gegenwärtig liegt das Bedürfniß für eine solche Transitstraße in viel minderm Grade vor. Der Verkehr nach Italien von Zürich aus hat sich in Folge der Eisenbahnbauten zum größten Theile dem Splügen zugewendet u. für denjenigen nach der innern Schweiz u. nach dem Gotthardt sind für so lange bis eine direkte Bahn zwischen Zürich u. Zug nach der einen oder andern der vor-  geschlagenen Richtungen gebaut ist, genügend Landstraßen vorhanden.
Die Direktion hält daher die Erbauung einer Haupt- oder Landstraße durch das Sihlthal in der jetzigen Zeit für unzulässig.
Damit ist aber die Frage noch nicht entschieden, ob nicht anderweitige Gründe für Erbauung einer Straße vorliegen, die vorzüglich andern Zwecken zu dienen u. daher eine andere Qualifikation zu erhalten hätte. Allein hierüber hat der Regierungsrath jetzt nicht zu beschließen, vielmehr ist es Sache des Bezirksrathes, einen Beschluß darüber zu fassen, ob nicht eine Straße 3ter Klasse hergestellt werden soll, wobei es ihm natürlich überlassen werden muß, ob er es für zweckmäßig erachte, die ganz Strecke von Adlisweil bis an die Sihlbrücke ins Auge zu fassen oder vorerst lediglich die Verbindung zwischen Adlisweil u. Langnau seiner Prüfung u. Beschlußfassung unterstellen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es soll eine Straße zweiter Klasse von Adlisweil über Langnau durch das Sihlthal nach der Sihlbrücke nicht gebaut werden.  
II. Die Akten werden an den Bezirksrath Horgen mit der Einladung zurückgewiesen, einen Beschluß darüber zu fassen:
a) ob eine Straße 3ter Klasse in der genannten Richtung zu bauen sei.
b) eventuell, (wenn die Frage verneint oder die Behandlung der Frage mit Bezug auf die Strecke Langnau-Sihlbrücke als noch nicht zeitgemäß erachtet werde sollte,) ob eine Straße 3ter Klasse von Adlisweil nach Langnau hergestellt sei,
und diesen Beschluß den betheiligten Gemeinden zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen unter Zustellung der Akten u. Pläne u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
