Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. Truppen Aufstellung an der zürch. St. Gallischen Grenzen [sic!] und Beantwortung desselben.
Mit Zuschrift vom 26t. l. M. wird von Landammann und Kleinem Rath des h. Standes St. Gallen theils mitgetheilt, es möchte, wenn auch dießseitige  Hülfe zur Unterdrückung des Aufstandes in dortseitigem Kanton kaum notwendig werden dürfte, bei Anlaß des Uebertrittes der St. Gallischen unter den Waffen stehenden Truppen in den Eidg. Dienst der Aufstand sich erneuern, theils gewünscht, daß dießseits noch einige Zeit eine Brigade von 2. Bataillonen Infanterie, 1. Kompagnie-Artillerie und 1. Komp. Scharfschützen an der beidseitigen Grenze belaßen werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei Landammann und Kleinem Rath [des] h. Standes St. Gallen zu erwiedern, daß zur Zeit unsere Truppen noch so aufgestellt seien, wie sie es wünschen, daß nun aber heute die offizielle Nachricht eingekommen sei, es seien die hierseits aufgebotenen Truppen unter das Kommando des Herrn Divisionskommandanten Eidgenößischen Obersten Gmür gestellt worden, daß es unter diesen Umständen [Sache] des letztern und nicht mehr Sache der hierseitigen Regierung sei, über die Verwendung jener Truppen zu verfügen und daß mithin die dortseitige Regierung sich mit ihrem daherigen Gesuche an den Herrn Divisionskommandanten wenden möge.
