Landrechtsertheilung an den heimatlos[en] Joh: Fels.
Mit Schreiben vom 4 Mai d. J. stellt der Verein  für Versorgung heimatloser Kinder das Gesuch, daß dem eventuell in der Gemeinde Wädenschweil eingebürgerten Johannes Fels das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt werden möchte u. legt behufs dessen folgende Belege ein:
1., eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Wädenschweil dat: 2 April d. J.
2., eine Bescheinigung des Gemeindrathes Wädenschweil, laut welcher der Verein für den heimatlosen Johannes Fels Frkn. 466. Rp 67. als Einkaufsgebühr in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädenschweil bezahlt habe.
Johannes Fels geb: 18 Jenner 1833. ist gegenwärtig Schusterlehrling in Lufingen; derselbe wurde von dem Vereine für Versorgung heimatloser Kinder im Jahr 1838. angenommen & es wurde für ihn gemäß eines Beschlusses des Regierungsrathes vom 8 Juni 1844. ein Duldungsschein als dem Kanton Zürich angehörend ausgestellt. Unterm gleichen Tage wurde der Schwester des Johannes Fels, der Elisabetha Fels, die in der Gemeinde Eglisau eingebürgert worden, das Landrecht unentgeldlich ertheilt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Sei dem Johannes Fels das Landrecht unentgeld-  lich ertheilt, u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädenschweil bestätigt.
II., Mittheilung hievon an den Verein für Versorgung heimatloser Kinder unter Zustellung der Landrechtsurkunde (die gratis auszufertigen ist.) zu Handen des Fels, – an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil & an die Direktion des Innern.
