Genehmigung des Vertrages zwischen Zürich u. Enge betr. Einverleibung einer Wiese im Sellnau in den Stadtbann.
Mit Zuschrift vom 28 April übermittelt der Stadtrath Zürich durch das Statthalteramt dem Regierungsrathe einen mit der Gemeinde Enge für den Fall, daß von Seite der Stadt Zürich die Bezirkslokalitäten in der s. g. Sellnauwiese hergestellt werden sollten, abgeschloßenen Vertrag betreffend Zutheilung dieser Wiese zum Stadtbanne, und sucht um Genehmigung dieses Vertrages nach.
Es hat nun der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem zwischen den Gemeinden Zürich und Enge abgeschloßenen Vertrage vom 15 vor. Mts. für den Fall, daß derselbe durch Errichtung der Bezirkslokalitäten in der Sellnauwiese in Kraft treten sollte, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung des Vertrages, zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Enge, und an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der politischen Angelegenheiten.
