Abgewiesener Rekurs des R. Zangger u. Hrch. Zollinger in Goßau gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes pcto Schulhausbauplatz für die Schulgenossenschaft Goßau.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Rudolf Zangger und Heinrich Zollinger von Gossau Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 31t. Januar d. J. betreffend Auswahl eines Platzes zum Schulhausbau,  auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Erziehungsrath habe die von der Schulgenossenschaft Goßau getroffene und von der Bezirksschulpflege genehmigte Auswahl eines Bauplatzes neben dem alten Schulhause bestätigt, entgegen einer Beschwerde, eventuell einem Schultrennungsbegehren der Rekurrenten, und zwar in Berüksichtigung: 1. daß das Lokal neben dem alten Schulhause in Hinsicht der Lage dem von den Rekurrenten vorgeschlagenen vorzuziehen sei; 2. daß die Behauptung der Rekurrenten es sei ein Theil des Schulweges dahin gefährlich, nach dem Zeugnisse der Gemeinds- und Bezirksschulpflege ungegründet sei; und 3. daß eine Trennung der Schulgenossenschaft durch Unwegsamkeit nicht hinlänglich begründet erscheine.
B. Gegen diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 28ten Februar d. J. unter Anführung folgender Gründe:
1. Von 32. Wohnungen der Schulgenossenschaft müssen die Kinder bei dem von den Rekurrenten gewünschten Bauplatze vorüber und noch ca. 600. Schritte weiter  durch einen engen sehr stark mit Fuhrwerk betriebenen Weg gehen, um zu dem von der Mehrheit der Schulgenossen ausgewählten Schulhausbauplatze zu gelangen. Dieser Weg von 600. Schritten, der von den Kindern täglich wenigstens zwei Mal oder vier Mal gemacht werden müsse, und der zudem namentlich zur Winterszeit noch gefährlich sei, könnte den Kindern erspart werden, wenn der von den Rekurrenten gewünschte Bauplatz angenommen würde.
2. auch in ökonomischer Hinsicht würde hieraus für die Schulgenossenschaft kein starker Nachtheil hervorgehen, da sie auch nach dem gemachten Beschluß ein neues Gebäude anführen müsste.
3. es könnte, wenn dem Wunsche der Rekurrenten entsprochen würde, dann jeder Schule eine gleiche Anzahl von Kindern, ohne Theilung des Schulkreises zugewiesen werden. Auch sei auf den entgegengesetzten Beschluß der Schulgenossenschaft, da derselbe nur mit 2. Stimmen Mehrheit gefaßt worden sei, keine Rüksicht zu nehmen, u. s. w.
C. Mit Schreiben vom 7ten Mai d. J. an die verordnete Rekurskommission des Regierungsrathes berichte die Gemeindsschulpflege Gossau Nachstehendes:  
Es sei am 5ten gl. M. eine Versammlung der Schulgenossenschaft abgehalten und darin über die beiden Fragen abgestimmt worden: 1. Ob man den bisherigen Schulkreis in zwei Schulbezirke zu theilen wünsche und ob, wie gesagt worden sei sich das Unterdorf Goßau an eine allfällige zweite Schule in den Hanfländern [der von dem Rekurrenten gewünschten Stelle] sich anschliessen wolle? und 2. Ob man eine Theilung der Schule in zwei ganze Schulen zu sechs Classen oder in Successivschulen zu drei Classen wünsche? Bezüglich auf die erste Frage haben sich von 82. Schulgenossen 74. gegen eine Schule in den Hanfländern, bezüglich auf die zweite Frage dieselben 74. für eine Successivschule erklärt. Unter dieser Mehrheit seien nicht nur alle Anwesenden Bewohner des Dorfes Gossau, sondern auch Bürger aus den Nebenorten gewesen. Die Gemeindschulpflege selbst halte diese Beschlüsse für angemessen, was sie im Weitern durch Beleuchtung der örtlichen und topograpfischen [sic!] Verhältnisse auseinandersetzt:
Auf den Bericht und Antrag der verordneten Rekurskommission;
in Berüksichtigung: 
1. Daß es sich nicht um die Frage handelt, ob ein neues Schulhaus gebaut werden solle, sondern über die Baustelle selbst. diese Frage aber hauptsächlich davon abhängt, ob die bestehende Schule in zwei Separat- oder in eine Successivschule ungeändert werden soll, weil abgesehen von den Vorzügen des einen oder andern Bauplatzes im letzten Falle bei Erkennung des von den Rekurrenten gewünschten Lokales in den Hanfländern dennoch neben diesem auch das alte Schulhaus im Schlotterbühl successiv von allen Kindern besucht werden müßte; also weder die Nachtheile der großen Entfernung, noch jene der etwelchen Gefährlichkeit des Weges genügend ausgewichen würden:
2. Daß laut Beschluß der Schulgemeinde vom 7t. Mai d. J. von der Mehrzahl der Schulgenossen eine Successivschule gewünscht wird und nach dem Sinne von §. §. 9. und 13. des Gesetzes über die Organisation des Volksschulwesens den Successivschulen der Vorzug eingeräumt zu sein scheint;
3. Daß das von der Schulgenossenschaft beschlossene und von sämmtlichen Schulbehörden genehmigte Lokal neben dem auch beizubehaltenden bisherigen Schulhause mit zwei Lehrerwohnungen dem Zweke besser  entspricht, als dasjenige in den Hanfländern.
4. Daß endlich einerseits durch Verbesserung der allerdings nicht ganz ungefährlichen Wegstreke im Dorfe Goßau und sorgfältige Verhütung des Uebereisens im Winter die Gefahr vermindert werden kann, anderseits durch die Erbauung des Bauplatzes im Schlotterbühl der Zutheilung einzelner der entferntesten Höfe zu einer näher gelegenen Schulgenossenschaft nicht vorgegriffen wird;
gefunden:
Es sei der Rekurs nicht hinlänglich begründet
und beschlossen.
I. Wird der Beschluß des Erziehungsrathes vom 31ten Januar d. J. bestätigt.
II. Bleibt es den Rekurrenten überlassen, um Zutheilung zu einer andern Schulgenossenschaft einzukommen.
III. Haben die Rekurrenten zwei Drittheile, die Schulgenossenschaft Gossau ein Drittheil der Kosten, bestehend in 16. Franken Augenscheins - 2. Frkn. Staats- und 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen:
IV. Ist hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Schulbehörden und der Schulgenossenschaft Gossau unter Rükstellung der Akten,  sowie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß zu geben.       
