Landrechtsertheilung an Joh. Christ. Philipp Meier von Scharnhausen K. Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24 d. v. M. beschlossen, dem Johann Christian Philipp Meier von Scharnhausen, K. Würtembergischen Oberamts Stuttgardt, das hiesige Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme derselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wiedikon zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatskassa das gesetzliche Schirmgeld von 400 Frkn und an die Gemeinde Wiedikon ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20 September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beider vermittelst der diesfälligen Empfangsscheine ausweisen und die Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Wiedikon und des Bittstellers unter Rücksendung der beigelegten Akten,  für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgestellt.
