Vollziehung des vom Großen Rathe ertheilten Auftrages betreffend den Bericht der Gesetzesrevisions-Commißion über die Ueberfüllung der Strafanstalt.
Es hat der Regierungsrath, betreffend den ihm unter dem 5ten hujus von dem Großen Rathe mit dem Auftrage, über diejenigen Punkte, die einer gesetzlichen Revision bedürfen, Bericht und Antrag zu erstatten, überwie-  sene Bericht der Gesetzesrevisions-Commißion puncto die Ueberfüllung der Strafanstalt, beschlossen:
Litt. C. betreffend Umwandlung der Freyheitsstrafe in öffentliche Arbeit.
Litt. d. betreffend vermindertes Einschreiten von Amtswegen sollen dem Gesetzgebungsrathe zur Prüfung überwiesen werden.
L. A. häufigere Anwendung der Schärfung höhern Grades; und
Litt. b. Antretung der Strafe durch den erstinstanzlich Verurtheilten –
sollen, unter abschriftlicher Beylegung des ganzen Berichtes, dem Obergerichte mit der Einladung mitgetheilt werden, entweder so weit es in seiner Competenz stehe, von sich aus zu verfügen, oder in so ferne es legislatorische Maßnahmen für nothwendig halte, seine Ansichten dem Regierungsrathe übermachen zu wollen.
