Stadtrath Winterthur; Rückvergütung v. zu viel bezahlten Grundsteuern an [Philipp] Rheinhart in Zürch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Philipp Reinhart in Zürich betr. Rückvergütung von Gemeindesteuern
und eines bezügl. Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Dem Petenten ist mitzutheilen, es sei aus seinem Schreiben nicht zu ersehen, an wen er sich bisher gewendet habe.
Eine allfällige Beschwerde gegen das städtische Steuerbureau sei beim Stadtrathe einzureichen, eine Beschwerde gegen den Stadtrath zunächst beim Bezirksrathe anhängig zu machen.
