Vermittl. e. gerichtl. Aktenstücks an [Jakob] Büchi v. Hagenbuch in Nordamerika.

[Präsidialverfügungen]
31. August 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unseres Bezirksrathes Winterthur leiten wir Ihnen in der Anlage eine Ausfertigung des Urtheils dieser Gerichtsstelle in Sachen der resp. Vormundschaftsbehörden, Kläger gegen Jakob Büchi, von Hagenbuch, d. Zt. in Neu-Ulm, Minesotta, Nordamerika, Beklagten, betr. Bevogtigung mit dem Gesuche zu, dieses Aktenstück dem Büchi auf diplomatischem Wege gegen Empfangschein, dessen Formular mitfolgt, zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe bestens u. benutzen etc.“
