Regierung von St. Gallen, Einladung zu einer Conferenz zur Regulirung der Grenzverhältnisse auf dem Zürichsee bei Rapperschwyl u. zur Einführung gleichartiger Bestimmungen über die Fischerei. –
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß die Regierung von Schwyz bereit sei, auf eine Verhandlung über die Regulirung der Grenzverhältnisse auf dem Zürichsee bei Rappersweil zwischen den Ständen Zürich, Schwyz u. St. Gallen einzutreten. Bezüglich der angeregten Einführung gleichartiger Bestimmungen über die Fischerei bemerke  die Regierung von Schwyz, der dortige Kantonsrath habe unterm 23. Juni l. Js. eine dießfällige Verordnung erlassen, welche für einmal maßgebend sei, indessen nicht hindern werde, die bezüglichen Ansichten der beiden andern Regierungen anzuhören u. zu besprechen.
Auf diese Mittheilung hin hat die Regierung von St. Gallen für Behandlung dieser Geschäfte auf nächsten Freitag den 4ten: künftigen Monates, Vormittags 9. Uhr im Hôtel du lac in Rapperswyl eine Conferenz angeordnet, zu deren Beschickung sie auch die herwärtige Regierung einladet.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei die Conferenz zu beschicken und werden als dießseitige Abgeordnete die Herren Regierungspräsident Ziegler u. Stadtpräsident Sulzer in Winterthur bezeichnet.
2. Sei den Abgeordneten keine bindende Instruktion zu ertheilen, sondern werden dieselben für einstweilen auf dem vom Kantonsrathe unterm 25 dieß ratifizirten bezüglichen Vertrag als Grundlage für die Conferenzverhandlungen verwiesen, in der Meinung, daß die Detailausführungen desselben Gegenstand besonderer Antragstellung sein soll.
3. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. die beiden Abgeordneten, an den ersten derselben  unter Zustellung der sämtlichen Akten.
