Erled. Rekurs der Gmde. Hausen u. mehrerer Bewohner des Äugster-Thales betr. Korrektion e. Strasse 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Hausen a/A. und  einiger Einwohner des Äugsterthales u. Tägerst, Rekurrenten
gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Korrektion einer Strasse 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern fasste folgende Beschlüsse:
1. Unterm 7 April 1851:
Es sei dem Begehren des Gemeindrathes Hausen a/A, sowie einiger Einwohner des Äugsterthales, um Fortsetzung der, von der Riedtmatt bis zu den Habersaaten-Häusern im Äugsterthal neu erbauten Kommunikationsstrasse für einstweilen nicht zu entsprechen, und sei der Gemeindrath Äugst aufgefordert, der Strasse durch das Äugsterthal an drei, von dem Bezirksrathe näher zu bezeichnenden Stellen, zu verbeßern, und die ganze Strasse im Laufe des Frühlings gehörig bekiesen zu lassen.
2. Unterm 29 November desselben Jahres: der Gemeindrath Hausen und sieben Einwohner des Äugsterthales seien mit ihrem Begehren um Revision des vorbemerkten Beschlusses vom 7 April d. J. abgewiesen.
B. Der Gemeindrath Hausen rekurrirt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 3t  Januar 1852 namentlich aus folgenden Gründen gegen die beiden bezirksräthlichen Beschlüsse.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4 Juli 1846 sei die Strasse, von der Riedmatt nach dem Äugsterthale, zur Kommunikationsstrasse erhoben, und die Gemeinde angewiesen worden, selbige zu erbauen, wie dieß seither auch längstens Statt gefunden habe.
Diese hergestellte Strasse erfordere dringend die weitere Fortsetzung durch das ganze Reppischthal, zumal sonst keine gehörige Verbindung der angrenzenden Gemeinden Stallikon, Wettschweil, Bonstetten u. s. w. mit der Albisstrasse und ihrer Gemeinde bestehen würde. Die für die hergestellte Strasse verwendeten bedeutenden Kosten wären unnütz ohne die fragliche Fortsetzung, und der Verkehr unter den benannten Gemeinden, namentlich auch bezüglich auf die Landwirthschaft, welche das einzige Erwerbsmittel der Gegend bilde, bedeutend gehemmt.
Die bestehende Fortsetzung der obbemerkten neu gebauten Strasse solle zur Verbindung des grösseren Theiles der Kirchgemeinde Äugst u. der untern Gemeinden, Stallikon u. s. w. mit der Albisstraße dienen.  Sie erscheine daher nach § 7 des Strassengesetzes als Kommunikationsstrasse und sei schon deßwegen nicht bloß zu verbeßern, sondern neu herzustellen.
Die Gemeinde Hausen habe sich schon wiederholt hiefür an den Bezirksrath gewendet, sei aber jedesmal aus dem Grunde abgewiesen worden, die neu erbaute Strassenstrecke, von der Riedtmatt bis in’s Äugsterthal sei seinerzeit einzig behufs Herstellung einer Verbindung für die Ortschaften Türlen u. Äugsterthal mit der Albisstrasse beschlossen worden und gegenwärtig in Ermanglung einer weitern Fortsetzung von Landikon aus nach dem Kanton Aargau, kein Bedürfniß für Fortsetzung der neu erbauten Strassenstrecke vorhanden, indem eine solche Strassenfortsetzung neu zur Verbindung mit der Gemeinde Stallikon dienen könne, und daher eine ausserordentliche Bekiesung, und stellenweise Veränderung der bestehenden Strasse den vorhandenen Bedürfnissen hinreichend entspreche. Die Gemeinde halte aber diese Ansicht für nicht richtig, weil die mehrerwähnte neue Kommunikationsstraße wohl keineswegs darum beschlossen worden sei, um ein-  zig die Bewohner des obern Äugsterthales damit zu begünstigen, sondern namentlich um auch eine gehörige Verbindung mit Stallikon und den untern Gemeinden zu bezwecken, dieser Zweck aber durch eine blosse Verbesserung der jetzigen Strasse ihrer steilen Lage und Richtung wegen nicht erreicht werden könnte.
C. Sieben Einwohner des Äugsterthales, Hs. Hch Stähli, Heinrich Aeberli u. s. w. stimmen in ihrer Rekursschrift vom 5 Januar 1852 gegen die benannten bezirksräthlichen Beschlüsse im Wesentlichen mit dem von dem Gemeindrathe Hausen Angeführten überein. Doch heben dieselben noch besonders hervor, die Strasse, die sie neu ausgeführt wünschen, sei gegenwärtig so schlecht, dass sie ohne Gefahr nicht mehr befahren werden könne, und suchen dessnahen um Aufhebung der bezirksräthlichen Beschlüsse und Erlassung der nöthigen Anordnungen nach, damit ihnen im Sinne des § 13 des Strassengesetzes angemessen entsprochen werde.
D. In Zuschrift vom 7 Januar 1852 stellt die Gemeindsvorsteherschaft von Tägerst vor: diese Civilgemeinde habe im Einverständniß mit Äugsterthal, Buchenegg, & Gamlikon unterm 31 Mai 1851 das Gesuch an den Bezirksrath Affoltern eingegeben, dass die Strasse, von der  neuen Äugsterthalerstrasse an durch das Reppischthal hinab bis in die Landiker Strasse, und die Strasse von Bonstetten durch die Thaltiefe über Buchenegg zur Verbindung mit der Adlischweilerstrasse zur Kommunikationsstrasse erklärt werden möchte. Der Bezirksrath habe aber dieses Gesuch, trotz des dringenden Bedürfnisses bis auf den heutigen Tag unberücksichtigt gelassen, so dass sich die Gemeinde Tägerst veranlasst sehe, mit dem Gesuche an den Regierungsrath zu gelangen, er möchte den Bezirksrath beauftragen, das an ihn gerichtete Gesuch mit Beförderung zu erledigen.
Der Präsident der Civilvorsteherschaft Äugsterthal erklärt sich Namens dieser in Nachschrift d. d. 8 Januar 1852 mit obigem Gesuche vollständig einverstanden.
E. Die Beantwortung der Rekurse fasst der Gemeindrath Stallikon in seiner Zuschrift vom 7 Januar v. J. namentlich in dem schließlichen Gesuche zusammen: Es möchte der Regierungsrath die Straße durch das Äugster- u. Stallikerthal bis hinab nach Landikon zur Kommunikationsstrasse erheben, und die betreffenden Gemeinden zur sofortigen Verbesserung derselben anhalten, in der Meinung jedoch, dass nur an solchen Stel-  len von der schon bestehenden Anlage abgewichen werden dürfe, wo dieselbe nicht gesetzlich erweitert, nicht hinreichend verbessert werden könnte u. die neue Anlage nicht mit bedeutenden Opfern verbunden wäre.
F. Der Gemeindrath Äugst beantwortet die Rekurse in Zuschrift vom 19 April v. Js wesentlich dahin:
Diese Gemeinde habe seit wenigen Jahren mehrere tausend Franken an das Strassenwesen verwendet, und sei dafür noch mehr als 2404 fr schuldig, die Herstellung eines neuen Strassenzuges durch das Thal, wo keine Baumaterialien vorhanden seien, würde daher den grössten Theil der Gemeindsbewohner in Dürftigkeit versetzen. Der Gemeindrath wolle zwar nicht bestreiten, dass die fragliche Strasse an einigen Stellen nicht der Verbesserung bedürfe, und wenn die Passiven der Gemeinde etwas gedeckt seien, so werde sie auch zur Verbesserung helfen. Er hoffe aber jedenfalls, dass die Rekurse von dem Regierungsrathe nicht berücksichtigt werden.
G. Der Bezirksrath Affoltern lässt im Schreiben vom 12 Juli 1852 der speziellen Beantwortung der Rekurse folgende allge-  meine Bemerkungen vorangehen:
Was die Nothwendigkeit eines ganz neuen Strassenzuges betreffe, so sei solche keineswegs vorhanden. Die ganze Strasse von der Riedtmatt durch das Äugster- u. Stallikerthal bis Landikon in einer Länge von wenigstens 2 Stunden, könne nie eine andere Bestimmung erhalten, als den wenigen Landwirthschaft treibenden Einwohnern des ganzen Thales eine Einmündungsstrasse in die Albisstrasse zu verschaffen. Die Zahl fraglicher Einwohner sei jedoch so gering, dass in den Civilgemeinden Äugsterthal, Tägerst & Gamlikon kaum 20 sich befinden, die Landeserzeugnisse zu verkaufen haben, und solche mit eigenem Vieh auszuführen im Stande wären, die andern Einwohner besitzen in der Regel nur wenig und meistens sehr unerträgliches Land, denn im Allgemeinen sei das ganze Thal bis Stallikon ein unfruchtbares. In dieser Beziehung sei daher die Herstellung eines ganz neuen Strassenzuges keine absolute Nothwendigkeit. Ebensowenig oder noch viel weniger sei solches des industriellen Verkehres wegen nöthig, denn mit Ausnahme eines Mühle-  gewerbes bestehe in der ganzen Gegend durchaus kein besonderes Gewerbe, die Beschäftigung der Bewohner der ganzen Gegend sei ausschliesslich Landwirthschaft oder Lokalfabrikation.
Dass durch Herstellung einer ganz neuen Strasse der Zustand ein blühenderer u. neue für die Gegend wohlthätige Etablissement durch jetzige Einwohner entstehen werden, sei sehr zu bezweifeln, indem in der ganzen Thalgegend nur 2 Einwohner mehr als 4000 fr. a W. Vermögen versteuern. Ebenso sehr sei zu bezweifeln, dass Fremde mit bedeutendem Vermögen sich in dieser Gegend niederlassen, indem weder die örtliche Lage noch anderweitige günstige Lokalitäten hiezu einladen.
Dass für die untern Ortschaften Stallikon, Sellenbüren, und Landikon ein neuer Strassenzug von besonderm Vortheile sei, sei nicht einleuchtend, indem dieselben ausschliesslich mit der Stadt u. deren Umgebung im Verkehr stehen u. ihre Erzeugnisse dorthin verkaufen.
Ferner sei die jetzige Strasse zum grössten Theile eben, oder mit sehr wenig Gefäll angelegt u. durch die Korrektion einiger weniger Stellen, theilweise Erweiterung  und durchgreifende Bekiesung derselben würde die Strasse ihrer Bestimmung vollständig entsprechen.
Endlich spreche der Umstand sehr ungünstig für die Herstellung eines ganz neuen Straßenzuges, dass auf der ganzen Länge nirgends Grien vorhanden sei.
Betreffend die einzelnen Rekurse führt er an:
Denjenigen von Hausen:
Der Gemeindrath Hausen wolle mit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 4 Juli 1846, nach welchem die Gemeinde Hausen zur Ausführung der damals vom Bezirksrathe dekretirten Strassenbaute von der Riedtmatt bis ins Äugsterthal angehalten wurde, die Nothwendigkeit der Fortsetzung allein wenn man berücksichtige, dass die ganze Strasse von Stallikon bis Riedtmatt, an der nun verbesserten Stelle bereits ganz unfahrbar gewesen sei, u. dass die Gemeinde Hausen ohne diess der Ortschaft Törlen eine bessere Verbindungsstrasse mit der Albisstraße herzustellen, verpflichtet war, so erscheine die Folgerung des Gemeindrathes Hausen völlig grundlos. Dass die gewünschte Strasse als Verbindungs-  strasse mit Wettschweil u. Bonstetten dienen würde, sei nicht möglich indem zwischen dem Reppischthale und den genannten Gemeinden eine ziemlich hohe Hügelkette sich hinziehe, über welche gar keine ordentliche Strasse führe.
Dass ferner die gewünschte Strasse der Gemeinde Hausen bedeutende Vortheile gewähren könnte, sei nicht wohl einzusehen, indem ein besonderer Verkehr der Gemeinde Hausen mit den betreffenden Gegenden nicht bestehe, und sich ausschließlich auf den Transport von Obst beschränke, oft aber mehrere Jahre nie nöthig werde.
Die Angabe des Gemeindrathes Hausen, dass die bereits erbaute Strassenstrecke gegen dem Äugsterthal, die dortige Gemeinde mehr als 4500 fr gekostet habe, sei allerdings sehr übertrieben, wenn man bedenke, dass die Gemeinde Hausen hiefür mehr als 2000 fr Entschädigung vom Staate erhalten habe, und zudem die Strasse bis Törlen unter allen Umständen herzustellen verpflichtet gewesen wäre.
Denjenigen von 7 Einwohnern des Äugsterthales:
Vor Allem aus erscheine es auffallend  dass dieser Rekurs nur von 7 Personen unterschrieben sei, während ca. 32 steuerpflichtige im Äugsterthale wohnen, u. unter den Rekurrenten sogar 3 sich befänden (No. 3, 4 u. 6) die gar nichts versteuern, somit an die Erbauung einer Straße nichts beitragen würden und daher sich auch um die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde nichts bekümmern.
Neben den vielen Gründen, die gegen die Nothwendigkeit eines ganz neuen Strassenzuges sprechen, müssen die bisherigen Anstrengungen, sowie die oekonomischen Kräfte u. Verhältnisse der Gemeinde Äugst, welcher wenigstens die Hälfte der gewünschten Strasse zufallen würde, besonders berücksichtigt werden.
Unter wenigen Jahren habe nämlich die Gemeinde Äugst vier neue Strasse erbaut, nämlich:
1.) Einen bedeutenden Theil der Jonathalstrasse
2.) Die Strasse von Äugst gegen Vollenried.
3.) Die Strasse von Äugsterthal bis an die Gemeindegrenze gegen Hausen.
4.) Der Strasse von der Wengi bis in die neue Äugsterstrasse gegen Vollenweid.
Ferner habe die Gemeinde im Jahr 1850 einen  bedeutenden Beitrag an die Korrektion des Baldernfussweges leisten müssen, u. habe überdieß während den Strassenbauten ein Schulhaus mit bedeutenden Kosten erbaut.
In Folge dieser Bauten haften auf dem Gemeindgute 2434 f. und auf dem Schulfonde 1915 f Passiven.
Zur Deckung der Ausgaben u. Zinse sei jährlich eine Steuer von wenigstens 250 f in das Gemeindgut nöthig. Ebenso werde alljährlich zur Verzinsung u. Abbezahlung der Passiven auf dem Schulfonde eine Steuer von 250 f erhoben. Eine fernere Steuer sei jährlich zur Deckung der Armenausgaben im Betrage von 200–250 f. nöthig, und endlich bedürfe die Schulgenossenschaft Äugsterthal zur Bestreitung ihrer jährlichen Ausgaben, eine Steuer von 130–150. f.
Aus dem Gesagten gehe hervor, dass die unbemittelte Gemeinde Äugst in den letzten Jahren sich über ihre Kräfte angestrengt habe, und einige Erholung bedürfe, um die jetzigen Passiven decken zu können, was allerdings dann nicht mehr möglich wäre, wenn sie durch Herstellung des fraglichen Strassenzuges die Passiven vermehren müßte und kaum mehr im Stande wäre, die Zinsen derselben aufzutreiben. 
Der Rekurs von Tägerst sei sehr zweideutig. Einerseits rekurrire Tägerst gegen die Schlußnahme des Bezirksrathes vom 29 November 1851, betreffend die Äugsterthalstrasse, u. anderseits beschwere es sich wegen einem Strassenzuge von Bonstetten über Buchenegg, über den bereits schon früher nach seinem Wunsche entschieden worden sei, insofern die Fortsetzung jener Strasse nach Adlischweil zu Stande komme. Dass die Forderung der Rekurrenten etwas muthwillig erscheine, gehe daraus hervor, dass dieselben auf einmal die Herstellung zweier Straßenzüge verlangen, die wenn sie ausgeführt werden müßten, die Gemeinde Stallikon zwischen 35–40 000 Frk. a W. kosten würden.
Der eine von der Gemeindsgrenze Äugst bis Landikon beträge mehr als 16 000 Fuß & derjenige von der Bonstettergrenze über Buchenegg bis an den Gemeindsbann Adlischweil mehr als 20 000 Fuß Länge, der Letztere sei überdieß mit ausserordentlichen Kosten verbunden, indem derselbe zum grössten Theile eine Bergstrasse sei. Werden diese Umstände einigermassen berücksichtigt, so sei von vorneherein einleuchtend, dass bei den schwachen öekonomischen [sic!] Kräften  der Gemeinde Stallikon, dem Gesuche der Rekurrenten nicht entsprochen werden könne, und noch um so weniger, als die Strasse durch das Thal über Stallikon bis Landikon eine ziemlich brauchbare sei, die Bewohner von Buchenegg die einen Theil der Thalstrasse zu unterhalten haben, gegenwärtig gar keinen Ausweg für ihre Erzeugnisse haben, und daher das erste Recht auf Herstellung einer Verbindungsstrasse haben. Diese Strasse die der Bezirksrath bedingungsweise dekretirt habe und für deren Fortsetzung nach Adlischweil günstige Aussichten seien, dürfte die Kräfte der Gemeinde Stallikon ohne Zweifel für längere Zeit stark genug in Anspruch nehmen, wenn man noch in Berücksichtigung ziehe, dass die Gemeinde ihrer Kirchenreparatur wegen noch f. 1500 dem Kirchengute zu vergüten hat, auf dem Schulfonde a-Stallikon auf 3000 f. u. auf dem Schulfonde-a Tägerst ebenfalls noch mehrere 1000 f. Passiven haften.
Selbst der Gemeindrath Stallikon, der einem neuen Strassenzuge über Buchenegg nicht geneigt sei, und daher bloss die Strasse durch das Thal berühre, erkläre, dass ein ganz neuer Strassenzug durch das Thal hinab mit so bedeutenden Kosten und Schwierig-  keiten verbunden wäre, die sowohl den mehr Begüterten wie den Armen erdrücken müßten und das vorhandene Vermögen der betreffenden Gemeinden weit übersteigen würden.
Der Bezirksrath schließt mit dem Ansuchen, dass gestützt auf die angeführten Bemerkungen seine Beschlüsse vom 7 April & 29 November 1851 bestätigt werden möchten.
Der Regierungsrath hat,
aus den von dem Bezirksrathe in seiner Beantwortung angeführten Gründen
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Die Beschwerde gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 7 April d. Js. sei unbegründet
& daher beschlossen:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes , nach welchem die Strasse nur stellenweise zu verbessern, nicht aber neu anzulegen ist, sei bestätigt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk 2. 92 c Staats-[,] 1 Frk. 46 c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
III. Mittheilung an die Gemeinde Hausen, an die Civilgemeinde Tägerst für sich und zu Handen der übrigen Rekurrenten im Äugsterthal, an den Bezirksrath Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
