Antworten d. Bundesraths & mehrerer Ktsregierungen betr. die Polizeigesetze & Verordnungen üb. d. Verhältnisse der Fabrikarbeiter.
Zwei vom 30. vor. Mts. und 1. d. Mts. datirte Zuschriften des Bundesrathes, womit Letzterer ein Exemplar des Hannoverschen Gesetzes vom 15. Juni 1848 betreffend verschiedene Abänderungen der Gewerbeordnung, der Bekanntmachung der Landdrostei Hannover vom 9. Februar 1855 betreffend die Zulassung und Beaufsichtigung weiblicher Arbeiter in den Fabriken und der Verordnung des Großherzogl[ich] Badischen Ministeriums des Innern vom 14t. März 1840 betreffend den Schulunterricht der in den Fabriken beschäftigten Kinder übersendet, sowie die Antworten der Regierungen der Kantone Unterwalden o/W., Schaffhausen und Thurgau auf das Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 6. vor. Mts. betreffend Mittheilung der Polizeigesetze und Verordnungen über die Fabrikarbeiter werden Herrn Regierungsrath Dr. Rüttimann als Präsidenten  der mit Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter beauftragten Kommission zugestellt.
