Vorörtliche Mittheilung des Tagsatzungsbeschlußes über Bereithaltung der Eidgenößischen Armee.
Mit einem vom 17ten d. M. datirten Kreisschreiben erhält auch  der hiesige Stand von Seite des H. Vorortes die Mittheilung des Beschlußes, welchen die H. Tagsatzung am 10. d. M. über die Bereithaltung der Bundesarmee erlaßen hat.
Diese Acten werden dem Kriegsrathe zu näherer Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung über die hiesigen Ortes in dieser Beziehung allfällig zu treffenden Anordnungen in die Hand gelegt.
