Berathung des Gesetzesentwurfes, betreff. die Notariatseintheilung der Gem. Herrliberg, Männedorf zu Uetikon, und Weisung an den Großen Rath.
Es wurde in heutiger Sitzung der Gesetzesentwurf, betreffend die Notariatseintheilung der Gemeinden Herrliberg, Männedorf und Uetikon berathen und in nachfolgender Gestalt einmüthig angenommenen 
Gesetzes-Entwurf
betreffend
die Notariatseintheilung der Gemeinden Herrliberg, Uetikon und Männedorf
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Der bisherige Notariatskreis Herrliberg ist aufgehoben und wird mit dem Notariatskreise Meilen vereinigt:
§. 2. Die Gemeinde Männedorf wird von dem Notariatskreise Meilen getrennt, und bildet in Verbindung mit der bisher zum Notariatskreise Wädenschweil gehörigen Gemeinde Uetikon einen eigenen neuen Notariatskreis
§. 3. Der Regierungsrath, beziehungsweise das Obergericht, sind mit der Vollziehung dieses Gesetzes be-  auftragt.
Zugleich wurde beschlossen, denselben mit nachstehender Weisung an den Großen Rath zu übermachen.
Weisung:
Durch Beschluß des h. Großen Rathes vom 28ten März d. J. ist der geprüfte Gesetzesvorschlag betreffend Vereinigung des bisherigen Notariatskreises Herrliberg mit dem Notariatskreise Küßnacht und Anschluß der Gemeinde Uetikon an das Notariat Meilen an den Regierungsrath zurükgewiesen worden, nachdem die h. Behörde zuerst den in §. 1. jenes Vorschlages aufgenommenen Minoritätsantrag auf Vereinigung des Notariatskreises Herrliberg mit demjenigen von Meilen mit Mehrheit angenommen hatte.
In Folge dieser Zurükweisung sieht sich der Regierungsrath im Falle, dem h. Großen Rathe nunmehr einen neuen die Notariatseintheilung der Gemeinden Herrliberg, Männedorf und Uetikon betreffend Gesetzesentwurf vorzulegen, welcher auf der von der h. Behörde angenommenen Grundlage einer Eintheilung des Bezirkes Meilen in vier Notariate beruht.  Da die darin enthaltenen Bestimmungen über die Gemeinden wohl die einzigen sind, die jener Grundlage angemessen entsprechen, so hielte es der Regierungsrath für überflüssig, dem Entwurfe eine ausführliche Begründung beizufügen und schließt mit der Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli das mündliche Referat übernommen habe.   
