Veränderung eines Wasserrechtes des Matthias Halter im Balgrist.
In Sachen des Herrn Matthias Halter, Arzt im Balgrist, Gemeinde Hirslanden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Halter ist mit dem Gesuche an das Statthalteramt Zürich gelangt, sein am Wehrenbach im Balgrist gelegenes Wasserwerk ca. 200 Fuß weiter abwärts versetzen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt hat nach reglementarischer Vorschrift das Projekt des Herrn Halter unterm 19. Juni 1848 öffentlich bekannt gemacht. Innert der dabei angesetzten Frist von 4 Wochen sind aber keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Nach dem Berichte des Experten, Herrn Ingenieur Hartung, d. d. 7. dieß stehen der Entsprechung des Gesuches unter gewissen, von ihm in seinem Berichte vorgeschlagenen Bedingungen, keine Schwierigkeiten mehr entgegen, nachdem Herr Halter sich mit den betheiligten Privaten, Heinrich Ehrensperger & Jakob Leuthold, Schreiner, laut ihren schriftlichen bei den Akten liegenden Erklärungen, d. d. 17. Dezember v. J. und 9. Februar d. J. über die zu der beab-  sichtigten Versetzung seines Wasserwerkes erforderliche Landabtretung gütlich verständigt hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Halter wird gestattet, sein an dem Wehrenbach gelegenes Wasserwerk unter folgenden Bedingungen und Verpflichtungen zu versetzen:
1.)
Der bisherige Kanaleinlauf und das dazu gehörige Ueberfallswuhr bleiben unverändert, dagegen darf der schon bestehende circa 150 Fuß lange Kanal oder vielmehr die Wasserleitung bis auf ca. 500 Fuß im Ganzen verlängert werden. Hinsichtlich ihrer Richtung wird, soweit das Eigenthum des Petenten reicht, speziell nichts vorgeschrieben, sondern einfach gestattet, die für ihre Erbauung vortheilhafteste Lage zu wählen. Auf der Strecke hingegen, wo die neue Wasserleitung fremdes Eigenthum durchschneidet, nämlich die Grundstücke des Heinrich Ehrensperger und des Jakob Leuthold, Schreiner ist ihre Richtung laut gegenseitiger Uebereinkunft durch nachstehende Maße festgesetzt:
Entfernung der Wasserleitung wo sie in das Grundstück von Heinrich Ehrensperger eintritt bis zum Wildbach = 13 Fuß. Die Breite des letztern beträgt hier 17 Fuß. 
Im Grundstück des Jakob Leuthold, ca. 12 Fuß. Oberhalb des Grundstückes von Bezirksrichter Wethli mündet die Wasserleitung in den Wildbach aus. Von der Grenzlinie des letztern Grundstücks 16 Fuß rückwärts gemessen, beim Pfahl d beträgt die Entfernung zwischen Leitung und Wildbach = 12 Fuß 5 Zoll. Bachbreite hier = 16 Fuß.
Weitere 36 Fuß rückwärts gemessen, Pfahl c, beträgt jene Entfernung = 25 Fuß. Bachbreite hier = 14 Fuß und noch weitere 14 Fuß rückwärts gemessen, Pfahl b Entfernung bis Bach = 25 Fuß 5 Zoll, bei einer Bachbreite von 13 Fuß.
2.)
Das Gesammtgefäll der ganzen Leitung, vom Ueberfallswuhr bis auf die Bachsohle bei ihrer Ausmündung gemessen beträgt 20 Fuß 5 Zoll 6 Linien.
3.)
Durch die Benutzung dieser Wasserleitung darf weiter unterhalb liegenden Wasserwerken, weder fühlbarer Wasserverlust noch Störung im natürlich regelmäßigen Wasserzufluß verursacht werden, widrigenfalls auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserwerkes diesem Uebelstand auf irgend eine geeignete Weise abgeholfen würde.
4.)
Sollte die hiemit neu verliehene Wasserkraft bis zum Neujahr 1854 nicht benutzt werden, so ist diese Koncession als erloschen zu betrachten.
5.)
Im Uebrigen verbleiben dem Petenten noch die  von ihm eingegangenen privatrechtlichen Verpflichtungen gegenüber Heinrich Ehrensperger laut Vertrag vom 9. Februar 1851 und gegenüber Jakob Leuthold laut Vertrag vom 17. Dezember 1850 zu erfüllen.
II. Hat Herr Halter die Kosten zu bezahlen, bestehend in denjenigen der statthalteramtlichen Einleitung, der Experten-Untersuchung, im Betrage von 15 Frkn. und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Von diesem Beschlusse ist dem Statthalteramte Zürich, der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, und dem Petenten, diesem durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde Kenntniß zu geben.
