Reg. Rath Walder. Ernennung dess. z. Mitgliede d. Verwaltungsrathes d. Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti.

Der Regierungsrath hat,
in Ergänzung seines Beschlusses vom 4. d. Mts. betreffend die Erklärung des engern Comité für die Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti über Annahme der Staatsbetheiligung im Sinne des Kantonsrathsbeschlusses vom 20. August d. Js. zum Mitgliede des Verwaltungsrathes der betreffenden Gesellschaft als Vertreter des Regierungsrathes gewählt:
Herrn Regierungsrath Walder
und beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten sowie dem Comité u. der  Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
