Antwort des Bundesrathes betr. Auswirkung e. Todscheines über die Gebr. Kummer v. Wytikon in New-York.
Unter Bezugnahme auf diesseitiges Gesuch vom 9. Dezember um Einsendung amtlicher Todscheine betreffend die Brüder Heinrich & Joh. Jakob Kummer von Wytikon u. um Auskunft über deren Verlassenschaftsverhältnisse theilt der Bundesrath unterm 5. d. Mts Folgendes mit:
Der schweizerische Konsul in New-York erstatte ihm mit Depesche vom 12. v. Mts ausführlichen Bericht über das Ergebniß seiner Nachforschungen. Von diesem Berichte übermittelt er eine Abschrift, sowie die in letzterer erwähnten 4 Aktenstücke. Es ergebe sich daraus, daß Heinrich Kummer nichts, Jakob Kummer dagegen einiges Vermögen im Staate New-Yersey hinterlassen habe, über dessen Bestand, sowie über die Schritte u. Schriften, welche von den Erben behufs der Erhebung desselben zu thun resp. beizubringen seien, der Bericht des Konsuls u. die Beilagen genauen  Aufschluß ertheilen. Der Todschein des Jakob Kummer befinde sich unter den erwähnten Aktenstücken; derjenige des Heinrich Kummer werde nach dessen Eingang nachgesandt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist den Herren David Kummer, R. Dickenmann u. J. Dickenmann in Zürich unter Zustellung obiger Aktenstücke u. Nachnahme der fcs. 7. 05 c. betragenden Portoauslagen, welche der Bundesrath bisher in Sachen bestritten, sowie der Ausfertigungsgebühren, Mittheilung zu machen.
