Das schweiz. Militärdep. übersendet zwei Brevets f. die z. Oberlieutts. im eidg. Artillerie- & Generalstab ernannten Herren Bleuler v. Riesbach & [Gustav Anton] Schultheß v. Zürich.
Zwei vom 12. dieß datirte Schreiben des schweizerischen Militärdepartementes, womit letzteres zwei Brevets für den zum Oberlieutenant im eidgenössischen Artilleriestab ernannten Herrn Heinrich Bleuler von Riesbach und für den zum Oberlieutenant im eidgenössischen Generalstab ernannten Herrn Gustav Anton Schultheß von Zürich übermacht, werden der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
