Straßenbahnkommission. Pflichtenheft.
In Sachen der Straßenbahncommission für Zürich u. Umgebung, betreffend deren Gesuch um Genehmigung des Pflichtenheftes für die Ausführung & den Betrieb der Tramwaybahnen,  
hat sich ergeben:
A. Die Straßenbahnkommission von Zürich & Umgebung legte mit Schreiben vom 31. März l. Js. ein neues Pflichtenheft für die Ausführung eines Straßenbahnnetzes für Zürich u. Umgebung vor u. ersuchte um Genehmigung desselben. Dabei ward bemerkt: Durch die Konzessionsertheilung Seitens des Bundes seien dem Unternehmer gewisse Verpflichtungen gegenüber dem Bunde auferlegt worden, welche Lösung zur Folge habe, daß die vom Regierungsbeschlusse vom 3. Dezember v. Js. aufgestellten Bedingungen nicht mehr die letzte Ergänzung u. Bestätigung der Vereinbarungen mit den Gemeinden resp. mit der Straßenbahnkommission seien, sondern daß nun mehrere Bewilligungen resp. Kommissionen nebeneinander laufen, was in späterer Zeit zu Weitläufigkeiten Anlaß geben könnte. Es sei deßwegen versucht worden, alle dem Unternehmer von Seiten des Kantons & der Gemeinden auferlegten Verpflichtungen a-in einem Pflichtenheft zusammenzufassen, für die Verpflichtungen-a der Unternehmung gegenüber den Kantons- & Gemeindebehörden wären alsdann der Vertrag zwischen den Gemeinden u. dem Unternehmer und dieses Pflichtenheft maßgebend, was immer auch die Stellung sein möge, die der Bund jetzt oder in Zukunft einnehme. Das neue Pflichtenheft sei zusammengestellt aus den  früher von dem Unternehmer den Gemeinden gegenüber durch Pflichtenheft u. Konzessionsentwurf übernommenen Verpflichtungen, ergänzt durch die Zusätze der regierungsräthlichen Konzession & durch Eintragung der bloß redaktionellen Aenderung. – Schließlich wird bemerkt, daß der Statuten-Entwurf der Aktiengesellschaft für den Zürcher Tramway geprüft worden sei u. daß dagegen keine Einwendung zu machen sei, immerhin werde dabei von der Ansicht ausgegangen, daß die durch die Statuten der Aktiengesellschaft & die Art. 25, 34 u. 40 des Pflichtenheftes dem Kantone, den Gemeinden, sowie der von Letzteren delegirten Straßenbahnkommission zugestandenen Rechte nicht alternirt werden können.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsbeschluß vom 3. Dezember 1881 stützte sich nicht auf das von der Straßenbahnkommission vorgelegte Pflichtenheft, es war vielmehr die Genehmigung eines solchen vorbehalten. Indessen wurde dasselbe von jener Kommission den Bundesbehörden eingereicht, u. es stützt sich daher die Bundeskonzession auf das Pflichtenheft vom 24. October 1881. Es ist nun nicht einzusehen, wie ohne Weiteres ein neues Pflichtenheft aufgestellt u. Seitens des Regierungsrathes genehmigt  werden kann. Nachdem sr. Zt. die Aufstellung einer einheitlichen kantonalen Konzession von Seite Gemeindekommission bekämpft wurde, dürfte es nun das Passendste sein, die verschiedenen Akte, welche zur Bundeskonzession gehören, in einem Heft zusammen zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf die gewünschte Genehmigung eines neuen Pflichtenheftes, enthaltend die früher von dem Unternehmen der Gemeinden gegenüber durch Pflichtenheft u. Konzessionsentwurf übernommenen Verpflichtungen, ergänzt durch die Zusätze der regierungsräthlichen Konzession vom 3. Dezember 1881 kann hierseits mit Rücksicht darauf, daß die Bundeskonzession vom 30. Januar 1882 sich auf das Pflichtenheft vom 24. October 1881 stützt, nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an Herrn Bürkli-Ziegler zu Handen des zürcherischen Straßenverbandes unter Rücksendung des eingesandten Pflichtenheftes u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
