[Johann] Bisang in Winterthur betr. Unterstützung für e. Körperverletzung.
Mit Eingabe vom 3. Juli macht Johann Bisang in Winterthur die Mittheilung, daß er anlässlich einer Reparatur des Wasserrades in der Mühle und Säge des Hrn. Gemeindrath Boßhard in Seen, bei welchem er in Arbeit gestanden, am 17. Mai d. Js. eine Verletzung der rechten Hand erlitten habe und in Folge dessen bisher arbeitsunfähig gewesen sei, und stellt, da ihm der genannte Arbeitgeber alle und jede Unterstützung verweigere, das Gesuch, es  möchte ihm zur Erlangung einer Entschädigung verholfen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, das Etablissement des Hrn. Boßhard stehe nicht unter dem eid. Fabrikgesetze; wenn dieß übrigens auch der Fall wäre, so könnte es nicht Sache des Regierungsrathes sein, sondern es würde lediglich dem Petenten zustehen, allfällig den Besitzer aus Haftpflicht um Entschädigung für die erlittene Körperverletzung gerichtlich zu belangen.
