Bundesrath Zuschrift betr. Nichtentlassung d. J. [Friedrich]. Schlegel aus d. württemb. Staatsverband.
Der Bundesrath bringt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. abschriftlich einen Bescheid zur Kenntniß, welchen das württ. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten der in Sachen übrigens unbetheiligten Bundeskanzlei betreffend Entlassung des militärpflichtigen Joh. Friedrich Schlegel von Laufen, Oberamts Balingen, ertheilt habe, bezüglich dessen sich die dießseitige Direktion des Innern direkt an das württ. Ministerium des Innern gewendet habe.
Diese Zuschrift wird mit der erwähnten Abschrift des abschlägigen Ministerialbescheides der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
