Die Großherzogl. Badische Domainen-Verwaltung Meersburg anerbietet die Uebersendung von Rechnungen des ehemaligen Constanzeramtes Zürich.
Mit Zuschrift vom 11. d. M. meldet die Großherzoglich-Badische Domainen-Verwaltung in Meersburg, aus den Zeiten, da der Fürst-Bischof von Constanz noch Zehnten- und Gefälle im Canton Zürich bezogen, befinden sich eine Menge Rechnungen daselbst vor, als Rechungen des Hochfürstlichen Amtes Zürich von 1685–1794. jedoch mit bedeutend unterbrochener Reihenfolge. Die Verwaltung erlaube sich daher, ehe sie zur Zernichtung derselben schreite, deren Uebersendung anher anzubieten, müße sich jedoch die Vergütung der Transportkosten ausbitten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, der Großherzoglich-Badischen Domaine-Verwaltung in Meersburg zu rescribiren, daß man ihr gefälliges Anerbieten mit Dank annehme und sie daher ersuche,  die fraglichen Rechnungen an die hiesige Finanzkanzley einzuliefern, welche deren Empfang bescheinigen und die Uebersendungskosten sofort berichtigen werde.
Von diesem Beschluße wird auch dem Finanzrathe zu Handen seiner Kanzley Kenntniß gegeben.
