Gemdrth Oerlikon; Expropriation f. Korrektion der Dorfstraße.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Gemeindrathes Oerlikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 28. Septbr. sucht der Gemeindrath Oerlikon darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Korrektion der Dorfstraße von der Schaffhauserstraße bis zum östlichsten Haus des Dorfes ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe dat. 6. November, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erfolgt sind; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 879
und gemäß § 6 der zit. Verordnung  
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Oerlikon wird zur Erwerbung von Land & behufs Korrektion der Dorfstraße von der Schaffhauserstraße bis zum östlichsten Hause des Dorfes gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Oerlikon aber aufgebgeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der eingelegten Akten und den Plänen.
