Hch. Schwarz, Wasserzins für die Anlage in Rykon a/d. Töß.
In Sachen der Firma Hch. Schwarz, in Rykon - Zell,
betr. Neubestimmung des Wasserzinses für ihre Wasserwerksanlage [Baumwollspinnerei in Rykon an der Töß[]],
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 24. August 1878  ist der Firma Hch. Schwarz bewilligt worden, den durch Hochwasser zerstörten Ablaufkanal ihrer Baumwollspinnerei in Rykon in etwas veränderter Richtung u. etwas größerer Entfernung von der Töß wieder herzustellen unter verschiedenen Bedingungen & mit der Bestimmung, daß nach Vollendung der Anlage, dieselbe mit Rücksicht auf die aufgestellten Bedingungen zu untersuchen, und der Wasserzins für ihre Spinnerei Rykon wie auch für diejenige im Schönthal neu zu bestimmen sei.
B. Im laufenden Jahr hat die Untersuchung, Planaufnahme u. das Nivellement über die ganze Wasserwerksanlage stattgefunden, ebenso würde die Wasserkraft vermessen & dabei festgestellt, daß im Vergleiche mit den nächstliegenden andern Wasserwerken an der Töß die zinspflichtige mittlere Wassermenge per Sekunde 1360 Liter betrage.
Hienach berechnet sich der Wasserzins wie folgt:
Unterkante des Eisenstabes im Zulaufkanal [Gefällsgrenze mit Müller Bär]
512.39m
Ueberfall am Anfang des Zulaufkanals zur Fabrik Schönthal
507.70 “
Bruttogefälle
4.69m
Hievon ab, erforderl. Kanalgefälle 1/2‰ = 810 x 0,0005
0.41
Nettogefälle
4.28m
Wasserkraft = 1360 x 4.28/75 = 5821/75. = rund 77 Pferde. 
Neuer jährlicher Wasserzins 77 x 4 = Fr. 308.
Für Zinsnachzahlung für die Jahre 1879 bis & mit 1884 wurde mit Rücksicht darauf, daß Hr. Moos die Zuleitung des Tobelbaches erst im verflossenen Jahre erstellt hat, nur eine Wassermenge von 1260 Liter & eine Kraft von 72 Pferde angenommen, woraus sich dann ergab:
Neuer Zins bis Ende 1884
=
Fr.
288 –
bisheriger Zins
“
143 –.
Differenz
=
Fr.
145 –.
Sechsfache Nachzahlung
“
870.–.
C. Mit Verfügung vom 10. Sept. d. Js. wurde nach gesetzlicher Vorschrift der Vermessungsbericht der Firma Hch. Schwarz zur Vernehmlassung zugestellt.
D. Mit Eingabe vom 25. Sept. hat dann das Advokaturbureau Brunner & Ziegler, in Winterthur, Ns. Schwarz gegen diese Zinsberechnung protestirt, ein bezügliches Gutachten des Hrn. Ingenieur C. Bleuler, in Riesbach angekündigt, & das Gesuch gestellt, es möchte nach Eingang desselben eine zweite Vermessung der Wasserkraft vorgenommen werden.
E. Mit Verfügung vom 31. Okt. mußte der Firma Hch. Schwarz Frist angesetzt werden, ihre Einsprachen gegen die Wasserzinsbestimmung zu begründen, resp. das versprochene Gutachten des Hrn. Ingenieur Bleuler einzusenden, widrigenfalls auf Grund der vorliegenden Akten entschieden würde.  
F. Am 13. Novbr. endlich ist eine schriftliche Begründung durch Advokat Brunner eingesandt worden, jedoch ohne das angekündete Gutachten und es machte Hr. Brunner geltend:
I. Im Allgemeinen. Es sei der Ansatz von 4 Fr. per Pferdekraft zu hoch, & wird eine Reduktion auf 3 Fr. eventuell auf Fr. 3 50 verlangt. Dieses Begehren wird mit der für die Baumwollindustrie ungünstigen Zeit, den vielen Auslagen für Anlage von Weiern, Dampfmaschinen, größern Turbinen, sowie mit dem Unglück, welches die Petenten durch die Ueberschwemmungen erlitten haben, zu motiviren gesucht. Endlich werden die großen Schwankungen im Wasserstande der Töß erwähnt, welche durch die Korrektion noch größer geworden seien, aus welchem Grunde die Anschaffung von Dampfmaschinen nothwendig geworden sei. Die Petenten seien gezwungen, in Rykon fortwährend und in Schönthal meistentheils zu dämpfen. Auch der Umstand, daß in der korrigirten Töß keine festen Auffangswuhre mehr angebracht werden dürfen, wirke nachtheilig auf die Beständigkeit des Wasserquantums. Für die Spinnerei Wollishofen an der Sihl, deren Wasserstand weniger schwanke als an der Töß, & wo feste Auffangswuhre vorhanden seien nur Fr. 3 50 per Pferdekraft berechnet worden.  
II. Im Besondern: Die von Hrn. Kreisingenieur Schmid berechneten 72 Pferdekräfte [soll wohl heißen 77 Pferde] werden acceptirt, obwohl in der Spinnerei lange nicht so viel benutzt werden könne und wohl unter dem Ausdruck „nutzbare mittlere Wassermenge“ im Sinne von § 14 des bezüglichen Gesetzes nicht diejenige verstanden sei, welche der Staat zur Verfügung habe, sondern diejenige welche der Konsument vermöge seiner Einrichtungen gebrauchen könne.
Auch die Nachzahlung der sechsfachen Differenz zwischen altem u. neuem Wasserzins wird anerkannt, immerhin alles unter der Voraussetzung, daß pr. Pferdekraft nicht mehr als 3 Fr. jährlich berechnet werde.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
§ 15 des bestehenden Wasserrechtsgesetzes setzt fest, daß dem Staate pr. Pferdekraft 3–4 Fr. Zins zu bezahlen seien, je nach der größeren oder geringeren Veränderlichkeit des Wasserstandes. Die Veränderlichkeit des Wasserstandes bildet also den einzigen Maßstab für Bemessung des Ansatzes per Pferdekraft & ist hiebei absolut keine Rücksicht zu nehmen auf das Gewerbe, welchem die Wasserkraft dient. An der Töß wurde bis jetzt durchweg 4 Fr. per Pferdekraft angenommen, weil thatsächlich die Schwankungen nicht a-so-a groß  sind wie an der Sihl & ähnlichen Gewässern. Das Wasserquantum sinkt selten für längere Zeit unter die den Zinsberechnungen zu Grunde gelegten Mengen.
§ 14 des Wasserrechtsgesetzes kann im vorliegenden Falle nicht dahin ausgelegt werden, es sei nur diejenige Wassermenge in Rechnung zu bringen, welche vermöge der bestehenden Einrichtungen gebraucht werden könne. Die vorhandenen Kanäle sind für die berechnete Wassermenge mehr als ausreichend, & wenn behauptet wird, die vorhandene Turbine sei für dieselbe zu klein, so ist dem entgegen zu konstatiren, daß am 12. Nov., an welchem Tage eine nochmalige Vermessung vorgenommen wurde, die der Turbine zufließende Wassermenge zur Zeit der Messung 1500 Liter betrug. Wie groß nun die effektive Nutzleistung der Turbine sei, kommt hier nicht in Betracht, indem nach Gesetz einzig das Produkt aus der Wassermenge & dem Gefäll für die Zinsbestimmung maßgebend ist.
Nach dem Angeführten ist an der berechneten Wasserkraft von 77 Pferden festzuhalten, ebenso an dem Zinsansatz von 4 Fr. pr. Pferd & Jahr.
Dagegen ist bei der ursprünglichen Berechnung der Zinsnachzahlung übersehen worden, daß seit 1878 der Himmerichweier entstanden ist & daß bis  zu dessen Inbetriebsetzung im Jahr 1883 die Wassermenge eine erheblich geringe war.
Entsprechend der für die Spinnerei Moos & für diejenige von J. H. Bühler & Söhne vorgenommene Reduktion ist auch hier eine Abrechnung von 300 Liter am Platz, und ergibt sich für die Zinsnachzahlung folgende Rechnung:
Für die Wasserkraft in Rykon.
Jetzige Wassermenge
1360
Kg.
Ab:
Vermehrung
seit 1883 durch den Himmerichweier
300
Kg.
“
dch. die Moos’sche Tobelbachleitung
100
“
zusammen
400
“
Wassermenge vor 1. Juli 1883
960
Kg.
Nettogefälle
4.28m
Wasserkraft 960 x 4.28 = 4109mKG = 54.78 Pferdekräfte.
Wasserzins 54.78 x 4 Fr.
Fr.
219 10.
Bisheriger Zins
“
143 –.
Differenz:
Fr.
76 10.
Nachzahlung für 1. Jan 1879 bis 1. Juli 1883 = 4 1/2 x 76.10 =
Fr.
345 45.
          “           “   1. Juli 1883  “    31. Dezbr. 1884 1 1/2 x 14.5 =
“
217 50.
Totalnachzahlung
Fr.
559 95.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Das Nivellement für die Wasserwerksanlage der Firma Hch. Schwarz in Rykon wird folgedermaßen festgesetzt:
m
S.
Unterkante der Eisenstange bei der Gefällsgrenze zwischen Schwarz u. Bär gleich vertragl. Wasserzinshöhe
512.39.
Kanalsohle daselbst
511.78.
T.
Kopf der Wassermarke im Garten bei der Fabrik
513.13.
Kerbe derselben
512.95.
U.
Grundschwelle der obern Leerlauffalle v. Schwarz
511.56.
V.
          “               “   untern         “          [gleich Kanalsohle]
511.86.
W.
Oberes Ende des Ueberfalls beim Turbinenauflauf
512.35.
X.
Unteres Ende desselben
512.34.
Y.
Rechtseitige Fensterbank am Turbinenhaus
513.25.
Z.
Deckplatte über  dem Gewölbscheitel beim Kanalauslauf
511.62.
A‘.
Grundschwelle der Falle beim Tößeinlauf unter der Fabrik
507.55.
B‘.
Linkseitige Hintermarke der Töß beim Kilom. 0 + 625
508.97.
C‘.
Ueberfall am Anfang des Zulaufkanals zur Fabrik Schönthal
507.70.
II. Der jährliche Wasserzins für dieses Wasser-  recht wird auf 308 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins von 143 Fr. aufgehoben wird.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Jenner 1879 hat die Firma Hch. Schwarz an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 559 95 zu bezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserwerksurkunde vom 18. März 1865 einzutragen.
IV. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 5 Fr Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat gen. Firma i ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen, & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
VI. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
