Auskunftsertheilung des Eidg. Geschäftsträgers in Paris über das Schicksal des Johs. Wethli in Hottingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 25 October 1849.]
Nach Einsicht einer vom 22 dieß datirten Zuschrift des Eidg. Geschäftsträgers in Paris;
woraus sich ergeben:
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 28 vor. Mts. berichte der Eidg. Geschäftsträger: Laut einer Mittheilung des Unterpräfekten von Louhans sei Johannes Wethli, Sohn des Andreas Wethli, von Hottingen, am 17 April 1847 im Spital von Louhans gestorben, wo er, nachdem er in verschiedenen Gemeinden des Arrondißements den Naglerberuf ausgeübt gehabt, krank u. dürftig eine Zufluchtsstätte gesucht habe; wenn ein förmlicher Todtenschein verlangt werde, so müße man sich an den Maire von Louhans wenden;
wird verfügt:
Sei hievon durch das Mittel des Statthalteramtes unter Bezug der gehabten Auslagen Herrn Zunftrichter Wethli mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß falls er einen amtlichen Todtenschein wünschen  sollte, eine dahin ziehende Eingabe von seiner Seite gewärtigt würde.
