Beschluß betreffend verlangte Collectensammlung für das Hostitium auf der Grimsel.
Da sich ein Beauftragter zur Collectensammlung für das Hostitium auf der Grimsel mit einem offenen Empfehlungsschreiben der Regierung des Standes Bern bey dem HHerrn Amtsburgermeister gemeldet und um die Bewilligung angesucht, im hiesigen Canton zu collectiren, so hat der Regierungsrath auf dießfalls erhaltenen Bericht, beschlossen: Es seye nach bisher geübten Grundsätzen dem Gesuche nicht zu entsprechen, hingegen der Rath des Innern beauftragt, über eine von Seite des Staates aus dem Unterstützungsgeldern en bloc zu ertheilende Beysteuer seinen Antrag einzubringen.
Hiervon soll die Kanzley dem Steuersammler unter Rückstellung des Collectenbuches Anzeige machen.
