Abweisung des Gesuches der Gemeinde Wald um Revision des Beschlusses vom 21. Mai d. J. pcto Abnahme von Straßenlasten bei Bestimmung der neuen Straße durch das Jonathal.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements betreffend das Gesuch der Gemeinde Wald um Revision des Beschlusses vom 21ten Mai dieses Jahrs resp. Abnahme der ihr bei Bestimmung der neuen Straße durch das Jonathal für diese Strasse auferlegten Gemeindsleistungen in den Gemeindsbezirken Rüti und Dürnten.
– nach Einsicht und Prüfung der Akten.
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wald ist auf ihr Revisionsgesuch zu eröffnen, die Regierung bleibe bei ihrem Beschlusse vom 21ten Mai dieses Jahr, betreffend Bestimmung der Richtung für die neue Straße von Wald nach Rüti durch das Jonathal und der dabei festgesetzten Vertheilung der Gemeindsleistungen, werde jedoch später, je nach dem die Arbeiten an dieser Straße sich gestellten, der Gemeinde angemessene Erleichterung, sei es für die Straßenstreke in ihrem Gemeindsbezirke, sei es für den in andern Gemeindsbezirken ihr zugetheilten zukommen lassen.  
II. Das Straßendepartement wird beauftragt, in dem von ihm angemessen erachteten Zeitpunkte einen fernern Bericht und Antrag betreffend wirkliche Verabfolgung der fraglichen Erleichterung vorzulegen.
III. Hievon wird dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Hinweil zur Mittheilung an die Gemeinde Wald Kenntniß gegeben.   
