Anordnung einer neuen Wahlversammlung des Kreises Kloten-Baßersdorf zur Wahl von Mitgliedern des Großen Rathes.
Da der amtliche Bericht erstattet worden daß sich die Wahlversammlung Kloten-Baßersdorf gestern wegen Streitigkeiten aufgelöst, bevor von derselben ihre Wahlgeschäfte beendigt worden seyen, daß aber zugleich auf Morgen zur Fortsetzung eingeladen worden seyen, so hat der Regierungsrath beschloßen.
I. Es sey das Statthalteramt Bülach eingeladen, sich im Begleit wo möglich der beyden Herren Bezirksräthe oder wenigstens eines derselben selbst in die Wahlversammlung zu gehöriger Zeit um 8. Uhr zu verfügen, um die Beybehaltung der Ruhe und Ordnung in derselben zu übermachen.
II. Wird der Herr Statthalter dem Wahlpräsidenten  anzeigen, daß die Wahlverhandlungen bey demjenigen Scrutinium fortzusetzen seyen, wo sie stehen geblieben.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach durch Expreßen Kenntniß gegeben.   
