Einfrage des Hrn. Bezirksgerichtschreiber Meili betrf. Betheiligung des Staates an der den Waisen in Dürnten zu leistenden Hülfe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer vom 7ten. vorigen Monats datirten Zuschrift des Herrn Bezirksgerichtschreiber Meili in Hinweil in welcher derselbe mittheilt; daß sich eine Anzahl Männer zu dem Zwecke vereinigt haben, in Berathung zu ziehen, inwiefern den durch die Ergebnisse in Dürnten geschädigten Waisen Hülfe zu leisten sei, und im Namen der zu diesem Ende hin niedergesetzten Commission das Gesuch stellt, es möchte sich der Regierungsrath wenigstens principiell darüber aussprechen, ob er geneigt wäre, sich im Namen des Staates entweder direkte [durch Uebernahme von Aktien] oder indirekte [durch Vorschüsse von Geldern durch Auslösung der verpfändeten Briefe]  zu betheiligen,
beschlossen:
Sei dem Herrn Meili zu erwiedern: Wenn zwar der Regierungsrath, in der Voraussetzung, daß zunächst auch aus dem Bezirke in welchem dieses Unglück Statt gefunden, hülfreiche Hand geboten werde, um die Waisen vor Schaden zu bewahren, nicht ungeneigt sei, zu diesem Zwecke nöthigenfalls auch von Staats wegen beizutragen, so sei er doch in dem Stadium in dem sich diese Angelegenheit zur Zeit noch befinde, nicht im Falle, sich über die Art und Weise seiner Betheiligung auszusprechen.
Hievon wird Herrn Bezirksgerichtschreiber Meili Kenntniß gegeben.
