Das K. Bayersche Kreisgericht Augsburg verlangt die Auslieferung des Secundarlehrer Valentin Oesterreicher.
Mit Schreiben d. d. 18. d. M. sendet das Obergericht ein vom 12. v. M. datirtes Requisitoriale ein, durch welches das K. Bayerische Kreis- und Stadtgericht Augsburg die Auslieferung des Secundar-Lehrer Valentin Oesterreicher begehrt. Nach Anhörung deßelben hat der Regierungsrath beschloßen, dießfalls einstweilen nichts zu verfügen, hingegen eine Einladung an den Vorort zu erlaßen, daß er sich mit Beförderung über die Verhältniße des Oesterreicher erklären möchte.
