Erledigung des Rekurses des R. H. Habs und Consorten, Scharfschützen, betreffend Strafverfügung u. s. w.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen, des Rudolf Heinrich Habs und Consorten, Scharfschützen, Recurrenten
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Strafverfügungen u. s. w.
auf das Ergebniß der Acten
in Berücksichtigung:
A.) Mit Hinsicht auf die Beschwerden über die formelle Behandlung der Sache,
1.) Daß, wenn die Einsicht der Untersuchungsacten der Rekurrenten verweigert und das Kriegsräthliche Erkenntniß ohne Beyfügung eines vollständigen factischen Theiles denselben zur Kenntniß gebracht worden ist, dieses Verfahren durch die bisherige constante vom Regierungsrathe anerkannte U[e]bung in denjenigen Fällen, wo der  Kriegsrath seine disciplinarische Strafbefugniß ausübte, gerechtfertigt wird, zumal ein solches Verfahren in Disci[p]linarsachen immer als ein summarisches betrachtet worden ist, wobey die obere Militärbehörde weniger in der Eigenschaft eines Gerichtes als in der Stellung eines militärischen Obern entschied, daher denn auch die Berufung auf das Gesetz über die Strafrechtspflege und die Forderung, daß alle Formalitäten einer gerichtlichen Criminalprocedur beobachtet werden sollen, unstatthaft erscheint. 
2.) Daß die Beschwerde gegen die Verhör-Commißion, als habe sie sich geweigert, die Entschuldigungen der Rekurrenten aufzunehmen sich theils durch die Acten, wo in den betreffenden Verhören solche Entschuldigungsgründe vielfach zum Vorschein kommen, theils durch die Unterzeichnung der Verhörprotokolle von Seite der Rekurrenten selbst unter Bezeugung ihrer Richtigkeit wiederlegt findet, eine solche Beschwerde aber übrigens nicht erst nach Ausfällung des Erkenntnißes, sondern bey der Untersuchung selbst gehörigen Ortes hätte angebracht werden sollen.      
3.) Daß die angebliche Weigerung Gegenbeweise anzunehmen, vorausgesetzt, daß diese Thatsache richtig sein sollte, auf das Resultat der Untersuchung ohne wesentlichen Einfluß sein würde, weil die anerbotenen Beweise negativer Natur sind und bloß dahin gehen, daß die Zeugen gewiße Äußerungen nicht gehört und gewiße Handlungen nicht wahrgenommen haben, dadurch aber die Zeugenaussagen über positive Wahrnehmungen nicht entkräftet werden können. 
B.) Mit Hinsicht auf die Beschwerden über das Materielle der Sache
4.) Daß nach den Acten kein Zweifel darüber obwalten kann, daß bey dem Mittageßen am 18ten October im Wirthshause zu Turbenthal von Seite einer Anzahl Unterofficiere und Scharfschützen politische Lieder der gemeinsten Art, welch schon ihrer Natur nach geeignet waren Unfrieden und möglicher Weise auch Unordnung zu veranlaßen, gesungen worden sind und auch anderwärtige höhnende Äußerungen und Darstellungen mit Hinsicht auf einzelne Beamtete oder Privatpersonen stattgefunden haben.  
5.) Daß ebenso klar die Thatsache vorliegt, daß auch in Tu[r]benthal von einem Theil derjenigen Militärs, welche sich dorthin begeben hatten, solche Lieder gesungen und ähnliche höhnende und beschimpfende Äußerungen auf eine Aufsehen erregende Weise vorgebracht worden sind. 
6.) Daß die Theilnahme der Rekurrenten in verschiedenen Abstufungen an jenen Unfugen allerdings erwiesen ist, wobey natürlich auf ihre Abläugnen der erwiesenen Thatsachen nichts ankommen kann. 
7.) Daß die Einwendungen gegen die Glaubwürdigkeit eines Theiles der Belastungszeugen von Seiten der Rekurrenten als unerheblich erscheinen, indem die Anschuldigungen, als habe sich Joh. Spörri wie ein agent provocateur benommen, jeder nähern Begründung ermangelt, die Äußerung aber, man wolle Allem aufbieten, daß die Winterthurer Scharfschützen tüchtig bestraft werden, gesetzt sie wäre von einem der einvernommenen Zeugen geschehen, sich sehr wohl als die Äußerung eines gerechten Mißfallens an den stattgehabten Unfugen erklären läßt.  
8.) Daß nun noch in Frage kommen kann, ob das Benehmen der Rekurrenten nach ihrer Behauptung entweder als ganz straflos oder doch als entschuldbar anzusehen sey. 
9.) Daß nun das Absingen von politischen Spott- und Schmähliedern schon an sich als etwas Disciplinwidriges angesehen werden muß, da darin nicht eine harmlose Belustigung, sondern eine absichtliche Veranlaßung zu Unfrieden und möglicher Weise zu wirklichen Unordnungen unverkennbar liegt. 
10.) Daß die Ausrede, es sey dieses den Landwehrscharfschützen noch nie untersagt worden, keine Berücksichtigung verdient, weil jeder Militär sehr wohl wißen muß, daß er Alles, was Streit und Unordnung in seinem Corps veranlaßen könnte, zu vermeiden hat. 
11.) Daß die Verhöhnung und Beschimpfung von abwesenden Personen und Beamten, abgesehen davon, ob die Beleidigten sich zu einer Klage bewogen gefunden haben oder nicht, sich gleichfalls als eine grobe Verletzung des militärischen Anstandes qualifiziert. 
12.) Daß das Stillschweigen des Officiers-Corps  während der Vorgänge im Wirthshause zu Turbenthal ebenso wenig als Entschuldigungsgrund dienen kann, in dem jeder Militär wißen muß, daß er sich während der Dienstzeit mit dem gebührenden Anstande zu betragen hat und eine so grobe Verletzung deßelben am Wenigsten dem Feldweibel, der nächst den Officieren über gute Ordnung zu wachen hat, nachgesehen werden darf. 
13.) Daß übrigens der Mannschaft nicht unbekannt sein konnte, daß schon bey frühern Uebungen Schützen aus der gleichen Gegend wegen ganz ähnlicher Vergehen gestraft worden waren. 
14.) Daß, was endlich das Strafmaß anbetrifft, der Kriegsrath den ganz richtigen Grundsatz angewendet hat, die Größe der Strafe nicht allein nach dem Maaß der Theilnahme, sondern zugleich nach der Höhe des militärischen Grades der Einzelnen zu bestimmen, indem der höhere im Grad seiner Stellung nach auch um so mehr verpflichtet war, jede Verletzung der Disciplin zu vermeiden.  
15.) Daß hiervon ausgehend Leemann als vorzüglich strafbar erscheint, zumal seine Stellung als Feldweibel es ihm ganz besonders zur Pflicht machte nicht nur an unordentlichen Auftritten keinen Theil zu nehmen, sondern solchen ganz entschied[en] entgegenzutreten, daß aber der Entzug seiner Stelle im Verhältniße zu den vorliegenden Vergehen als zu scharf erscheint und paßender durch einen fortgesetzten scharfen Arrest ersetzt wird. 
16.[)] Daß, auch was die Corporale Rothpletz und Rieter anbetrifft, der Entzug des Grades bey ihrer immerhin weit untergeordneten Stellung zu den vorliegenden Vergehen nicht im richtigen Verhältniße steht und daher paßend durch eine etwas längere Dauer des Arrestes zu ersetzen ist. 
17.) Daß die Schärfung des Verhafts im militärischen Gefängniß bey Habs zu erlaßen ist, weil die demselben auferlegte Strafe auch ohne diese Schärfung den Anforderungen einer gehörigen Handhabung der Disciplin entspricht. 
18.) Daß die gegen die betreffenden Officiere verhängte Disciplinarstrafe mit der gegen die Ur-  heber und eigentlichen Theilnehmer ausgesprochenen im gehörigen Verhältniße steht, indem die wirkliche Begehung eines Vergehens doch gewiß strafbarer ist, als eine mehr aus Fahrläßigkeit hervorgegangene Unterlaßung einer Dienstpflicht
gefunden
Es ist der Rekurs größtentheils unbegründet, 
und demnach beschloßen:
I. Ist Habs zu 14. Tagen Verhaft im militärischen Gefängniße, jedoch ohne Schärfung je des zweyten Tages bey Waßer und Brot verurtheilt. 
II. Ist Feldweibel Leemann der Entzug seiner Stelle als Feldweibel erlaßen, dagegen derselbe zu 14. Tagen Verhaft im militärischen Gefängniße, wovon je den zweiten Tag bey Waßer und Brot, verurtheilt. 
III. Ist den Corporalen Rothpletz und Rieter der Entzug ihrer Stellen erlaßen, dagegen jeder derselben zu acht Tagen Verhaft im militärischen Gefängniße verurtheilt.  
IV. Hat es bey l. 4. dem Verhafte für Büchi, Boßhard, Bäcker-Steiner, Peter und Brunner lediglich sein Verbleiben und ebenso bey l. 5. betreffend Verlegung der Kosten. 
V. Ist hiervon dem Kriegsrathe [unter Rückstellung der Prozedur] und dem ersten der Rekurrenten für sich und zu Handen der übrigen, [unter Rückstellung des eingelegten Erkenntnißes des Kriegsrathes] Kenntniß zu geben.    
