Vorschlag für die Stelle e. Handelsrichters.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Bureau des Kantonsrathes zu richten:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 13. Mai beehren wir  uns Ihnen mitzutheilen, daß unsere Direktion des Innern Namens der Handelskommission gemäß § 52 des Rechtspflegegesetzes von 1874 dem h. Kantonsrathe zum Zwecke der Ersatzwahl eines kaufmännischen Mitgliedes des Handelsgerichtes [an Stelle des verstorbenen Hrn. C. A. Baumann-Fierz] nachstehenden Doppelvorschlag macht:
Herr C. Cramer-Frey, Firma Cramer-Frey & Cie in Zürich.
  “    Streuli-Hauser, Firma Johannes Streuli, in Winterthur.“
