Schreiben d. Civ. Abtheilg d. Obergerichtes betr. Nachforschungen bei der Reg. v. Schwyz über Hs. Hch. Kunz ab der Burg in Meilen.
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß von den Geschwistern Kunz ab der Burg in Meilen die Todeserklärung ihres im Jahre 1766 gebornen Vaters Hs. Heinrich Kunz von da nachgesucht werde. Laut den Angaben der Petenten scheine der Verschollene im Jahre 1812 in demjenigen Theile des Zugersees, welcher zum Kanton Schwyz gehöre, verunglückt zu sein u. im Protokolle des Gemeindrathes Meilen vom 30. Juli 1812 finde sich eine Notiz, wonach von dieser Behörde ein Schreiben der Regierung von Schwyz, betreffend die Beerdigung des Wachtmeisters Kunz verdankt worden sei. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht[,] die Regierung von Schwyz um Mittheilung näherer Angaben über diesen Todesfall anzugehen.
Es wird verfügt:
Sei an die Regierung des Kantons Schwyz ein entsprechendes Schreiben zu richten.
