Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: den Nachlaß des in Alexandrien verstorbenen Eduard Villinger von Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
Vom 11. Januar 1870.
Die Hrn. Sulzer-Villinger u. Blickle in Winterthur stellen  das Gesuch, es möchte über den Vermögensnachlaß des in Alexandrien in Egypten verstorbenen Eduard Villinger von Winterthur, gewesener Commis im Hause V. Andibert in Alexandrien, durch Vermittlung der Bundesbehörden Auskunft verschafft werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
