Vermittlung f. [August] Hinnen v. Rümlang in Frankreich wegen Desertion angeklagt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„Auf den Wunsch des Gemeindrathes Rümlang & der Frau Thierry, Mutter des nachgenannten Hinnen theilen wir Ihnen mit, daß laut Zuschrift der Frau Thierry, sich ein Emil Johann Baptist August Hinnen, geb. den 3. Febr. 1855 zu Gebweiler - Elsaß, Sohn des Franz Xaver Hinnen & der Maria Anna Magdalena Thierry, Bürger von Rümlang, Kt. Zürich, welcher einen am 1. Septbr. 1881 ausgestellten Heimatschein, mit Kontrole No. 1662 der Zürcher Staatskanzlei besitzt, als er vor etwas 4 Monaten sich nach Belfort begeben hat, um dort in Arbeit zu treten, als Deserteur verhaftet und nach Besançon abgeführt worden sei, um dort vor dem Kriegsgerichte verurtheilt & nach Afrika abgeliefert zu werden.
Wir ersuchen Sie nun zum Schutze unseres Kantonsbürgers die nöthigen Schritte in Ihnen geeignet scheinender Weise zu ergreifen & benutzen etc.“
