Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Kleinert.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Bezugnahme auf sein Schreiben vom 6. August d. Js., betr. die von der franz. Regierung bewilligte Verhaftung & Auslieferung des wegen betrüglichen Bankerott verfolgten Jakob Kleinert, mittelst Zuschrift vom 1. dieß mit, es sei die angeordnete Fahndung bisher erfolglos geblieben & die französ. Polizei ersuche um Kenntnißgabe von allfälligen Umständen, welche ihre Nachforschungen zu fördern und erleichtern geeignet wären. Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
