Bericht der Direktion der Finanzen betr. die Betheiligung des Staates an dem Bau einer Brücke über die Jona bei Rüti.
Zufolge Beschlusses vom 13. Februar l. Js. betreffend die Betheiligung des Staates an dem Bau einer Brücke über die Jona bei Rüti, berichtet die Direktion der Finanzen unterm 27. vor. Mts.:
Nach einem Berichte des Staatsarchivariates erscheine in den Schriften des ehemaligen Amtes Rüti die fragliche Brücke zum ersten Male im Jahre 1563, wo dem Obmann gemeiner Klöster vom Rechenrathe aufgetragen wurde, mit dem Werkmeister die Landfeste an der steinernen Brücke über die Jona zu untersuchen und je nach Befinden dem Mangel zuvorzukommen und die Landfeste in Ehren legen zu lassen. So oft die Brücke später erscheine, sei immer vom Amte Rüti die Rede; so hatte z. B. im Jahr 1702 der Amtmann berichtet, daß die Brücke einen „ziemlichen Bauch“ habe und das darunter befindliche Gewölbe voll Löcher sei, worauf beschlossen worden sei, ein Gerüst unter die Brücke zu machen, auch das Schadhafte ausbessern zu lassen. Aehnliche Reparaturen seien im vorigen Jahrhundert mehrfach vorgekommen, eine Hauptreparatur im Jahr 1781.
Das Gutachten der Direktion der Finanzen geht nun dahin, es habe der Staat die fragliche Reallast anzuerkennen, jedoch nur in Bezug auf den Umfang der jetzigen Brücke, und er solle durch einen der Sache angemessenen Beitrag seiner Verpflichtung ein  Genüge leisten; dagegen habe zu der ohne Zweifel von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beabsichtigten Erweiterung der Brücke auch die Gemeinde nach dem Straßengesetze mitzuwirken.
Der Regierungsrath, nach Anhörung eines mündlichen Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, in nähere Untersuchung zu ziehen und dem Regierungsrathe einen Bericht darüber zu erstatten:
a.)
wie hoch die Reallast, die auf dem ehemaligen Amte Rüti hafte, anzuschlagen sei.
b.)
wie hoch die Leistungen, die der Gemeinde Rüti zufallen, zu berechnen seien.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten (unter Zustellung der Akten) und der Finanzen.
