Direktion d. N. O. B. Einfrage betr. die Ausstellung d.für die vom Staate übernommene Quote d. Bau-Capitals für die Bülach–Regensberger-Bahn auf den Inhaber oder auf den Namen.
Mit Zuschrift vom 8. dieß stellt die Direktion der Nordostbahn-Gesellschaft die Anfrage, ob die Titel für die vom Staate einzuzahlende Quote des Baukapitals für die Bülach–Regensbergerbahn auf den Inhaber oder auf bestimmte Namen lauten sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei der Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, die fraglichen dem hiesigen Kanton zukommenden Obligationen wünsche man hierseits auf den Inhaber lautend zu erhalten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die Direktion der Nordostbahn.
