Speisepatentbewilligung für Schäppi u. Klingler in Zürich.
Auf den Antrag des Finanzrathes vom 4. d. M. hat der Regierungsrath die Ertheilung von Speisepatenten an nachbenannte Weinschenken, – nämlich:
1.) An Johannes Schäppi zur Kerze in Zürich.
2.)  “         “      	Klingler auf der Kronenporte in Zürich bewilligt, in der Meinung, daß diese Patente nur bis Ende dieses Jahres gültig und der Finanzrath beauftragt seyn solle, die dafür zu Handen der Staats-Caßa zu bezahlenden Gebühren von sich aus, nach Maßgabe der Dauer der betreffenden Patente zu bestimmen. 
