Gemde Wallisellen; Abweisung d. Gesuchs um e. Staatsbeitrag an e. neue Saugspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Wallisellen hat im Jahr 1875 mit einem Kostenaufwande von Fr. 3270 eine neue Saugspritze angeschafft und es stellt nun der dortige Gemeindrath mit Eingabe vom 23. Sept. das Gesuch um  Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Anschaffung.
Dieses Gesuch muss aber, in Anbetracht, daß seit der betreffenden Anschaffung bereits ein Zeitraum von mehr als vier vollen Jahren verstrichen ist, als verspätet bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuch des Gemeindrathes Wallisellen kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wallisellen unter Zustellung der eingesandten Rechnungen etc. und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
