Abgewiesene Beschwerde des Gemeindrathes Mettmenstetten betreff. Benachtheiligung bei Vertheilung einer Liebessteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten dieß] betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Mettmenstetten vom 4ten Juni abhin, über Benachtheiligung bei der Vertheilung der Liebessteuer für die wetterbeschädigten Gemeinden des Bezirkes Affoltern:
Da sich ergeben:  
Die Vertheilung der Liebessteuer unter die betreffenden Gemeinden ab Seite des Statthalteramtes habe schon unterm 14ten Mai d. J. statt gefunden;
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Mettmenstetten zu rescribiren, daß, abgesehen davon, ob überhaupt bei der beobachteten Vertheilungsweise eine Benachtheiligung der Gemeinde Mettmenstetten wirklich statt gefunden habe oder nicht, in seine Reklamation wegen Verspätung nicht mehr eingetreten werden könne.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern und dem Gemeindrathe Mettmenstetten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben. 
