Bewilligung eines Nachtragskredits f. die Ktlstrafanstalt & Einforderung eines Berichtes üb. d. Oekonomie derselben.
Die Aufsichtskommission über die Strafanstalt stellt das Gesuch um Bewilligung eines Nachtragskredites für das Jahr 1855 im Betrage von 20,000 Frk. und führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen Folgendes an:
1.)
Die Vorräthe an Viktualien und Gewerbsmaterial, zu deren Anschaffung bereits im vorigen Jahre 10,000 Frk. auf Rechnung des Jahres 1855 bezogen worden seien, werden sich am Ende dieses Jahres um etwa 5000 Fr. höher stellen, als am 31. Dezember 1854;
2.)
Die lange andauernde Kälte habe einen größern Verbrauch von Brennmaterial herbeigeführt;
3.)
wegen Einführung der Fabrikation von Halbwolltüchern u. Wolldecken und Vermehrung der Arbeiter in der Schusterei von 20 auf 30 sei auch eine Vermehrung des Werkzeuges nothwendig geworden;
4.)
die Zunahme der Gefangenzahl habe einen größern Mehrbedarf von Seife und Soda zur Folge gehabt;
5.)
nachdem schon im Jahre 1854 etwa 385 Eßschüsseln in Abgang gekommen seien, habe die Direktion, da eine größere Partie sehr vortheilhaft aus Frankreich habe bezogen werden können, mit Rücksicht auf das künf-  tige Bedürfniß 560 Stücke angeschafft;
6.)
es sei von der Direktion eine größere Anzahl Wolldecken als büdgetirt gewesen sei, angeschafft worden, weil das Bedürfniß dieß gefordert habe;
7.)
Die Schneemassen hätten im letzten Winter die Gartengeländer so beschädigt, daß dieselben haben reparirt, resp. neu erstellt werden müssen;
8.)
Der Dampfofen u. die Wasserheizung hätten im laufenden Jahre eine unvorhergesehene Reparatur im Kostenbetrage von ca Frk. 800 erfordert;
9.)
Die Aufsichtskommission selbst habe durch verschiedene, dem Regierungsrathe abschriftlich vorgelegte Beschlüsse an Besoldungen und Gratifikationen ca 2500 Frk. über den büdgetirten Betrag hinaus verausgabt.
Dabei bemerkt die Aufsichtskommission, daß sie mit Rücksicht auf die bei diesem Anlaße zu Tage getretenen Uebelstände und Büdgetüberschreitungen bereits folgende Verfügungen getroffen habe:
a.)
die Direktion sowohl als die Oekonomieverwaltung sind eingeladen, in Zukunft auf zweckmäßigern Einkauf von Brennmaterialien, sowie auf mindern Verbrauch derselben  Bedacht zu nehmen;
b.)
es ist in Ergänzung eines bereits früher gefaßten Beschlusses sowohl von dem Oekonomieverwalter als von dem Direktor bei Anschaffungen, resp. Anordnungen, die den Betrag von 250 Frk. übersteigen, die Bewilligung des Präsidenten der Aufsichtskommission einzuholen;
c.)
die Oekonomieverwaltung wird dafür verantwortlich gemacht, wenn in Zukunft wieder Ueberschreitungen des Büdgets ohne vorherige Zustimmung der Aufsichtskommission stattfinden sollten.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei und der Aufsichtskommission über die Strafanstalt,
beschlossen:
I. Es wird für die Strafanstalt der verlangte Nachtragskredit im Gesammtbetrage von Frkn. 20,000 für das laufende Jahr bewilligt.
II. Die Direktion der Polizei wird beauftragt, mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe den durch Beschluß vom 24. Brachmonat vor. Js. verlangten Bericht über das Resultat der angeordneten Untersuchung zu erstatten.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finan-  zen und der Polizei.
