Eingabe des Herrn Cantonsfürsprech Surber in Winterthur betreffend die Bürgerrechtsangelegenheit der Familie Wekeßer.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. stellt Herr Cantonsfürsprech Surber in Winterthur vor, nicht auf officiellem Wege, sondern bey Anlaß eines Streites über Schulgelder, welche die in Oberwinterthur ansäßige Familie Wekeßer bezahlen sollte, habe der Stadtrath Winterthur erfahren, daß gegen einen bezirksräthlichen Entscheid vom 14. März 1834, welcher den nunmehr verstorbenen Christoph Wekeßer verpflichtete, nicht bloß fl. 1100. sonder fl. 1800. Bürgereinkauf zu bezahlen, – von Letzterm Appellation an den Regierungsrath ergriffen, der Rath des Innern aber, an den solche zur Begutachtung gewiesen worden, be- schloßen hat, einstweilen die Sache auf sich beruhen zu laßen, so daß zur Zeit noch ungewiß sey, ob die Familie Wekeßer als verbürgert zu betrachten sey oder nicht. – Da nun zu vermuthen stehe, daß auf die jüngsthinige Einforderung der Schulgelder die Erben des Appellanten eine Erledigung des Geschäftes wünschen, bis dahin aber noch kein Schriftwechsel Statt gefunden, wie ihn der Art: 4. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache verlange, so ersuche er, Herr Surber, daß wenn jene Frage über das Mehr oder Weniger der zu zahlenden Bürgerrechtssumme, ob nähmlich nach dem alten oder dem neuen Einzugsbriefe zu bezahlen seye, nicht als Rechtssache angesehen werden wolle, daß dem Stadtrath Winterthur die fragliche Appellationsschrift zur Beantwortung mitgetheilt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen, solche ad acta zu legen, dem Herrn Cantonsfürsprech Surber aber durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur rescribiren zu laßen, er sehe sich nicht veranlaßt, in das gestellte Begehren einzutreten, da Petent weder angebe noch sich ausweise, daß er für  eine Partey und für welche er seine dießfälligen Schritte gegen den Regierungsrath thue.
