Streitigkeit in der Gemeinde Erlenbach über Unterhaltung der Islergaße.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die in der Gemeinde Erlenbach obwaltende  Streitigkeit über Unterhaltung der dortigen sogenannten Islergaße, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß dabey auch die Bestimmungen des seit Betreibung dieses Geschäftes neu erschienenen Straßengesetzes in Berücksichtigung gezogen werden müßen, beschloßen:
Der Bezirksrath Meilen wird beauftragt, dem Gemeindrathe eine bestimmte Erklärung abzufordern, ob derselbe nach den Qualificationen des Gesetzes über das Straßenwesen, die sogenannte Islergaße vom See an, bergauf bis zum Ende des Gemeindsbannes, als Communications- oder aber als Nebenstraße betrachte? und sodann diese Erklärung mit einem gutächtlichen Berichte an den Regierungsrath einzubegleiten.
