Gede Bauma; Staatsbeitrag an Straßenkosten.
In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Instandsetzung einiger Straßen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Bauma sucht mit Zuschrift vom 23. vor. Mts. um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten nach, welche im Jahr 1876 die beiden Straßen nach Sternenberg verursacht haben. Als solche werden in der bezüglichen Rechnung aufgeführt:
1. Korrektion der Straße II. Klasse von Juckern und Blittersweil gegen Sternenberg
Fr.
1457.45.
2. Umbau der Bachbrücke bei Blittersweil etc.
“
831.80.
3. Wiederherstellung der Straße II. Klasse nach Hörnen und Sternenberg bei der Eisenbahnbrücke bei Bauma
“
1104.40.
Sa
Frk.
3393.65.
Nach der Ansicht des Gemeindrathes können diese Ausgaben nicht als bloße Unterhaltungskosten qualifiziert werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die genannten Arbeiten sind wirklich ausgeführt worden und Rechnung und Belege sind in Ordnung.
Mit Bezug auf die Bemessung des Staatsbeitrages ist zu bemerken:
1. Die Straße II. Klasse von Juckern über Blittersweil gegen Sternenberg hatte eine durchschnittliche Kronenbreite von 14 bis 15 Fuß und eine ausgemachte Breite von 17–19’. Schon bei Klassifikation dieser Straße wurde der Gemeindrath aufgefordert, letztere allmälig auf die gesetzlich vorgeschriebene Breite zu bringen, aber erst nach vielen Mahnungen durch das Statthalteramt wurde im Frühjahr 1877 die Verbreiterung an Hand genommen. Die Arbeit war etwas mehr als eine bloße Unterhaltungsmaßregel und hat daher ein gewisses Anrecht auf staatliche Unterstützung, wenn auch die vorgeschriebene Form bezüglich der Genehmigung der Korrektion nicht strenge eingehalten worden ist. Immerhin muß etwa ein Drittel der Kosten zum gewöhnlichen Unterhalte gerechnet werden.
2. Die Brücke hinterhalb Blittersweil war schon vor dem Hochwasser reparaturbedürftig und hätte ohnedieß in Folge Abänderung und Verbreiterung der Straße verlängert & umgebaut werden sollen. Sodann wurde dieselbe  schon durch das Hochwasser vom März weiter beschädigt, noch viel mehr aber im Juni.
3. Die Straße II. Klasse von Bauma nach Hörnen und Sternenberg ist von dem Hochwasser im Juni östlich von der Eisenbahnbrücke auf ca 300’ theilweise weggespült worden, nachdem die Eisenbahnbrücke selbst gesunken war. Im September vor. Js. wurde sie wieder hergestellt. Schon damals glaubte der Gemeindrath, es sollte der Staat die Arbeit auf eigene Rechnung ausführen lassen. Nachdem der Staat jedoch schon vorher die dortigen Stationsstraßen, Wuhrungen und vieles Andere ohne Belastung der Gemeinde ausgeführt und Opfer gebracht hatte, wie bei keiner andern vom Hochwasser betroffenen Gemeinde, erschien es angezeigt, für einmal aufzuhören und das Weitere der Gemeinde zu überlassen.
Von einer Neubaute im eigentlichen Sinne kann auch hier nicht gesprochen werden, ebensowenig von einer gesetzlichen Pflicht des Staates zur Unterstützung, welche der Gemeindrath am Schlusse seiner Eingabe als selbstverständlich voraussetzt.
Mit Rücksicht auf Ziff. 1 [Korrektion der Straße bei Blittersweil] indessen dürfte eine etwelche Staatsunterstützung im Verhältniß von ungefähr einem Viertel der auf Frk. 1457.45 berechneten  Kosten sich rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bauma wird an die Kosten der Wiederherstellung der durch Hochwasser beschädigten Straße II. Klasse von Juckern über Blittersweil nach Sternenberg ein Staatsbeitrag von Frk. 400 bestimmt.
Auf die weitern Begehren des Gemeindrathes wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
