Ueberweisungen an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartement werden überwiesen: 
1.) Ein Bittschreiben der Gemeinde Albisrieden, daß die dortige Bergstraße vom Dorfe bis auf die Höhe vom Staate zur Unterhaltung übernommen werden möchte.
2.) Bittschreiben der Gemeinde Rorbas, daß die Communicati-  ionsstraße von Berg um den Irchel nach Teufen, Freyenstein und Rorbas zur Straße zweyter Claße erkläret werden möchte.
3.) Bittschreiben der Gemeinde Bonstetten, daß die Straße über den Isenberg vom Murtenbacherfahr bis auf Hedingen zur Straße 2ter Claße erklärt werden möchte.
4.) Bittschreiben einer Zahl Bürger von Wetzikon und Goßau betreffend die Straße von Bauma gegen den Zürichsee.
5.) Bittschreiben von Gemeindrath Wolfensperger und Mitintereßenten in Hinweil, Erlosen und Mos für definitive Bezeichnung des Straßenzuges von Hinweil auf Ober-Wetzikon und Zelgli.
