Bericht an den Großen Rath üb. d. Petition v. Bewohnern Winterthurs um Interpretation des § 71 des Baugesetzes.
Der von Herrn Regierungsrath Wild vorgelegte Bericht an den Großen Rath über die Petition von Einwohnern von Winterthur um authentische Interpretation des § 71 des Baugesetzes wird berathen. Derselbe wird einer aus den Herren Regierungspräsidenten Dr Zehnder, Regierungsräthe Wild & Treichler bestehenden Commission behufs schließlicher Redaktion im Sinne der gepflogenen Berathung überwiesen, um sodann dem Großen Rathe vorgelegt zu werden.
