Ochsenbein Urkundensammlung betr. d. Murtenschlacht; Verwendung ders.
Das vom Zentralkomite für die 400jährige Murtenschlachtfeier dem Regierungsrath übersandte Exemplar der Urkundensammlung über genannte Schlacht von Hrn. Pfarrer Ochsenbein wird der Bibliothek des Regierungsrathes einverleibt.
Bei diesem Anlaße wird über die 10 Exemplare dieses Werkes auf welche sr. Zt. zur Unterstützung des Unternehmens subskribirt worden ist, in der Weise verfügt, das jeder Direktion ein Exemplar, eines der Kantonalbibliothek zuzustellen und der Rest auf der Staatskanzlei zur weitern Disposition zu halten ist.
