Statth. Affoltern. Zuschr. betr. Ausbruch d. Pockenkrankheit im Kt. Zug u. deren Verschlepp. in d. Bez. Affoltern. Zuschr. an d. Reg. v. Zug.
Mit Schreiben vom 29. v. Mts. theilt Hr. Bezirksrathsschreiber Strohecker, in Affoltern, als Stellvertreter des dortigen Statthalteramtes, dem Regierungsrathe mit, daß von Seite der zugerischen Behörden gegen die Verbreitung der in jenem Kanton ausgebrochenen Pocken u. namentlich gegen deren Verschleppung im Bezirke Affoltern nicht die geeigneten Maßregeln getroffen  worden. Hiemit verbindet Hr. Strohecker das Gesuch, daß mit Rücksicht auf den vielfachen Verkehr zwischen dem Bezirke Affoltern u. dem Kanton Zug u. zwei bereits in Folge der Verschleppung der Seuche eingetretene[n] Todesfälle der Bundesrath ersucht werde, in Anwendung des Art. 59 der Bundesverfassung die nöthigen polizeilichen Verfügungen zu erlassen.
Hierüber berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Als ihr zur Kenntniß gekommen, daß im Kanton Zug die Pocken ausgebrochen seien, ohne daß gegen die Verbreitung die erforderlichen Maßregeln getroffen worden, habe sie sich an den Medizinalrath des Kts. Zug gewendet u. demselben gegenüber den dringenden Wunsch um Erlaß der nöthigen Vorsichtsmaßregeln ausgesprochen. Hierauf habe die genannte Behörde erwiedert, es seien im dortigen Kanton allerdings einige Fälle von Pockenkrankheit vorgekommen, es seien aber sofort die nöthigen Maßregeln getroffen worden; dieser Antwort sei die betreffende zugerische Verordnung beigelegt gewesen, aus deren Einsicht sich die Direktion der Medizinalangelegenheiten überzeugt, daß bei deren genauer Beobachtung u. Vollziehung für die Nachbarkantone die nöthige Beruhigung geboten sei. Beim Ausbruch der Pocken im Bezirksgefängnis in Affoltern, wohin dieselben durch einen Vaganten aus dem Kanton Zug eingeschleppt worden, habe sie, die Direktion der Medizinalangelegenheiten, sich neuerdings an den Medizinalrath des Kts. Zug gewendet u. denselben namentlich darauf aufmerksam gemacht, daß im Falle der Unterlassung der nöthigen Maßregeln der Verkehr mit dem Kan-  ton Zug von Seite der angrenzenden zürcherischen Bezirke abgebrochen werden könnte. In der Antwort auf diese erneuerte Anzeige habe der Medizinalrath von Zug wiederholt versichert, daß dort Vorsichtsmaßregeln getroffen worden seien, dabei jedoch bemerkt, es sei möglich, daß entweder von einzelnen Fällen den Aerzten oder von letztern den Behörden nicht immer verordnungsgemäß Anzeige gemacht u. dadurch die Verbreitung der Seuche ermöglicht werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Es sei die Regierung von Zug unter Mittheilung des obigen Berichtes der Direktion der Medizinalangelegenheiten über ihren bisherigen Verkehr mit dem Medizinalrathe von Zug zu ersuchen, die möglichst sichernden Maßregeln gegen die weitere Verbreitung der Seuche anzuordnen. [l. M. v. h. T.]
2. Sei dem Hrn. Strohecker zu erwiedern durch die Staatskanzlei, der Regierungsrath habe sich nicht veranlaßt gefunden, sich im Sinne seines Gesuches an den Bundesrath zu wenden, dagegen habe er ein dießfälliges Gesuch an die Regierung von Zug gerichtet.
3. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
