Linksufrige Zürichseebahn; Auszahlung f. Expropriationen.

[Präsidial-Verfügungen
14. Juli 1876.]
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 13. Juli an, daß sie gemäß der Weisung des Regierungsrathes vom 13. Hornung 1858 den Notariatskanzleien von Außersihl, Thalweil und Horgen Fr. 937 20 Rp. an Entschädigungen für Expropriationen in den Gemeinden Außersihl, Wiedikon, Kilchberg, Rüschlikon & Oberrieden zum Behufe der Erstellung der linksufrigen Zürichseebahn übermittelt habe; unter Anschluß von 5 Verzeichnissen der zu bezahlenden Entschädigungen. Geht an die Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung. 
