Berathung des Entwurfes eines Gesetzes betreffend die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude.
Nach Berathung des, von der verordneten Commission des Großen Rathes verfaßten Entwurfs eines Gesetzes betreffend die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Canton Zürich, – hat der Regierungsrath beschlossen, einzig folgenden Abänderungsantrag an den Großen Rath zu bringen.
§. 45. Absatz 3 – „In die zweyte Classe gehören: Kattun-  druckereyen, Fayance- und Ziegelbrennereyen, Gebäude, in welchen sich Laboratorien für Apotheker, Materialien u. s. w. befinden; auch Gebäude in welchen chemische Feuer-Apparate und Feuerwerke bereitet werden, in so ferne solche von andern Gebäuden entfernt und feuersicher eingerichtet sind.
In die dritte Claße: die Spinnereyen, Rothfärbereyen, chemischen Fabriken, welche sich nicht ausschließlich auf Bereitung von Soda, Schwefelsäuren u. s. w. [sic!]
