Der Ingenieur J. J. Frey wird mit seiner Beschwerde wegen Ausschreibung der 4ten Ingenieur-Adjunctenstelle abgewiesen.
Da sich Herr Joh. Jacob Frey, Ingenieur, mit Schreiben vom 12. d. M. darüber beschwert, daß die von ihm bisher bekleidete Stelle eines 4ten Ingenieur-Adjuncten bey[m] Straßendepartement als erle-  digt ausgeschrieben worden, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß die Ausschreibung der bemeldten Stelle mit Berücksichtigung desjenigen Zeitpunktes Statt gefunden, mit welchem die Anstellung des Herrn Frey zu Ende geht und bis wohin ihm die ganze Besoldung ausbezahlt werden soll, beschloßen, es sey kein Grund zur Klage vorhanden, und daher demselben anzuzeigen, es könne auf seine Einwendungen nicht eingetreten werden.
