Abgew. Rekurs des [Franz] König v. Königsberg betr. Ausweisung.
Der Gärtnergehülfe Franz König von Königsberg, Kgr. Preußen, wohnhaft in Hirslanden, stellt unterm 11. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte ihm der Aufenthalt im Kanton Zürich ferner gestattet werden.
Die Direktion der Polizei berichtet: König kam nach seiner eigenen Angabe im Anfang Mai dieses Jahres nach Zürich u. blieb bis 2. Juni hier, ohne Ausweisschriften zu deponiren. Am 2. Juni deponirte er die Ausweisschriften u. ließ sich als Gärtner bei Herrn Bodmer-Stocker in Riesbach eintragen. Am 10. Juni verließ er diesen Platz u. treibt sich seither ohne Beschäftigung herum. Ende August wurde die Polizei auf denselben aufmerksam, weil er fast täglich in der Anlage beim Stadthaus sich blicken ließ u. sein ganzes Benehmen den andern  Personen Anstoß gab. Bei dieser Gelegenheit wurde ihm die Weisung ertheilt, sich nach Beschäftigung umzusehen, hingegen konnte er sich auch damals über Existenzmittel nicht ausweisen. Gegen Mitte September stellte Herr Reisch, Metzger am Kreuzplatz das Gesuch, die Schriften des König mit Beschlag zu belegen, weil er ihm Kostgeld schulde. König wurde wieder vorbeschieden u. ihm eine Frist von 14 Tagen angesetzt, damit er sich darüber ausweise, daß er eine Anstellung oder Subsistenzmittel habe. Auch diese Frist blieb erfolglos u. es wurde ihm eine letzte bis den 9. Oktober angesetzt, widrigenfalls man ihm den weitern Aufenthalt nicht mehr gestatte, allein auch dieses blieb erfolglos. Bei der Direktion der Polizei stellte er das Gesuch ihm noch zwei Tage zu gestatten, er bekomme dann gewiß Geld von Hause.
In der Eingabe an den Regierungsrath bemerkt er im Widerspruch mit dem Gesagten, daß er in 10–14 Tagen Geld erwarte. Aus allem diesem geht hervor, daß König auf unordentliche Weise sich herumtreibt, keine Beschäftigung u. auch keine Existenzmittel hat.
Der Regierungsrath in Anwendung des § 5 des Gesetzes über Handwerksgesellen u. s. w.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschließt:
I. Sei dem König ein weiterer Aufenthalt im hiesigen Kanton nicht mehr zu gestatten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich u. zu Handen des König.
