Militärdir. Kreditgesuch f. provisor. Aushülfe.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Protokolle herwärtiger Direktion sind um mehr als 10 Monate aus uns unbekannten Gründen im Rückstande. Ohne auf die Ursache dieser Geschäftsverschleppung zur Zeit einzutreten, muß es uns im Interesse der wünschbaren Ordnung vor Allem daran liegen, in möglichst kurzer Frist diese Vernachlässigungen nachzuholen. Dieses kann jedoch ohne Benachtheiligung der laufenden Geschäfte mit den jetzt vorhandenen Angestellten nicht bezweckt werden, sondern es ist hiezu provisorische Aushülfe nöthig, um die wir gezwungen nachsuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Werde der Direktion zur Nacharbeitung der über 10 Monate rückständigen Protokolle die  nöthige provisorische Aushülfe gewährt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
