Topographische Karte. Verabreichung ders. an die Bezirksgerichtskanzleien.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an’s Obergericht zu richten:
„Ihrem Wunsche betreffend Verabfolgung je eines Exemplars der revidirten topographischen Karte des Kantons Zürich an die Bezirksgerichte ist durch Regierungsbeschluß vom 22. April 1882 schon Rechnung getragen worden und es sind dieselben bereits in deren Besitze gekommen.“
