Beschluß betr. d. weitern Ausbau d. Strafanstalt.
Betreffend den Ausbau der Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Christmonat 1868 beschloß der Regierungsrath, der Bau des Weiberhauses sei nach Projekt III auszuführen. Nachdem sodann die Pläne ausgearbeitet waren, wurde im Brachmonat 1869 der Rohbau vergeben; im gleichen Jahre kam jedoch nur der Saalbau unter Dach, beim Küchenbau dagegen konnten wegen des frühzeitigen Eintrittes des Winters nur die Fundamente gelegt werden.
B. Mittelst Eingaben vom 10. Herbstmonat & 26. Christmonat 1869 machte die Direktion der Strafanstalt, unterstützt von der Aufsichtskommission, den Vorschlag, es möchte – da ein Abschluß der Anstalt auf der Südostseite dringend nothwendig sei, mit der Erstellung der von der Stadt anzulegenden Straße vom Rennweg nach dem obern Mühlesteg aber noch nicht begonnen werden könne, weil die Abtragung der dieser Baute im Wege stehenden Nebengebäude noch nicht möglich sei, – der bisherige Weg abgesperrt & dafür eine provisorische Straße vom Amthaus [No 332a] bis zu der Ecke des alten Chores [D] erbaut werden. Laut beigelegtem Vertragsentwurf erklärte sich die städtische Baubehörde bereit, bei dieser Straßenbaute mitzuwirken.  
C. Bei der Berechnung der Kosten vom Projekt III [Fact. D des Regierungsbeschlusses vom 24. Christmonat 1868] war die Erwerbung einer kleinen Ecke Land von Hrn. Hafermeister Vogel zur Thare in Aussicht genommen worden, & es fanden in der Folge dießfalls Unterhandlungen zwischen der Strafhausdirektion & Hrn. Vogel statt. Diese führten zu einem Vertragsentwurfe, dessen hauptsächliche Bestimmungen dahin gehen, daß Hr. Vogel von seinem Grundeigenthum das in dem beigelegten Plane mit a, b, c, d, e, f, g, h, i, k, l, m bezeichnete Stück an den Staat abtritt, die dadurch nothwendig werdenden Veränderungen an seinen Gebäulichkeiten vornimmt, den mit einem Pultdach versehenen Theil seines Schlemmschopfes l, m, n, k gemäß Revers d. d. 2. April 1827 beseitigt & gegen die Erstellung einer Schutzmauer in der Richtung h, r keine Einsprache erhebt, während der Staat längs dieser Schutzmauer eine 12‘ breite Straße [s, a, b, c, d, e, f, g, i, h, q, o, i, r] erbaut, Hrn. Vogel die Benutzung derselben gestattet, ihm ferner das mit A M L u t bezeichnete Land an der neuen Straße abtritt & endlich noch eine Entschädigung von Fr. 15,000 bezahlt.
D. Die Staatsbauinspektion berichtet:
a. bezüglich der Straße.
Die Inspektion könne sich mit dem Projekte einer provisorischen Straße nicht recht befreunden, denn abgesehen  davon, daß dasselbe einen zweiten Vertrag zwischen Staats & Stadt nöthig mache, wisse sie nicht, was den Staat verhindern könnte, gemäß Art. 8 des Vertrages vom 8. Hornung 1868 von der Stadt die definitive Erstellung der Straße vom Amthause bis zur Ecke des Chors zu verlangen. Bei letzterm Vorgehen werde das ganze der Strafanstalt auf dieser Seite gehörende Areal auf einmal innerhalb die Reigmauer gezogen, während dieß bei einer provisorischen Straßenbaute nicht der Fall wäre.
Uebrigens könne weder das eine noch das andere Projekt ausgeführt werden, bevor der Küchenbau des Weiberhauses unter Dach gebracht sei, denn die Zufuhr der für diese Baute erforderlichen Baumaterialien & die Abfuhr der sich ergebenden Erde auf der gleichen, unten bloß 13–14‘ breiten Straße, die zudem als Weg für die mit der Strafanstalt verkehrenden Personen und als einzige Zufahrt zu den Häusern der Oetenbacher Straße, des Wollenhofes u. s. f. diene, sei so zu sagen unmöglich.
Es müsse deßhalb mit der Erstellung der Straße noch 10–12 Wochen zugewartet werden. Bis dahin sei es aber auch möglich, die hinderlichen Gebäulichkeiten, No 76 roth 332d & 333b zu räumen & abzubrechen. Ein Abbruch des Amthauses sei dagegen nicht durchaus nothwendig, sondern man könne dasselbe noch stehen lassen & für verschiedene Zwecke zu verwenden.  Werde diese definitive Straße erstellt, so habe der Staat folgende Arbeiten auszuführen:
1. eine Stützmauer bei dem Garten der Strafanstalt, G, N. O;
2. eine definitive Einfriedung von der Ecke des Chors bis zum Amthause, D, G, J; eventuell eine provisorische Einfriedung von a bis b, ferner von c bis F, G, H & eine definitive Einfriedung von H bis J.
Da ferner dieses Jahr die Flügelbauten der weiblichen Sträflinge vollendet & bezogen werden sollen, so seien, um diesen Bezug zu ermöglichen, folgende Arbeiten erforderlich:
1. Die Erstellung einer Scheidemauer zwischen Hof & Weiberhause, A, e, f, g;
2. die Herstellung der Einfriedungsmauer K, L, M, N, O;
3. der provisorische Abschluß O, P.
b. bezüglich der Grenze gegen die Thore:
Die vorgeschlagene Regulirung sei, wenn die Kosten der Abtretung & die Verkleinerung des dem Staate gehörenden a-disponibeln-a Bauplatzes nicht in Betracht gezogen werden müssen, als sehr vorzüglich zu bezeichnen. Es frage sich jedoch, ob die dadurch dem Staate erwachsenden Vortheile einiger Maßen den Kosten entsprechen. Diese Vortheile bestehen in einer bequemen Zufahrt zu den Flügelbauten der weiblichen Sträflinge, in der erhöhten Sicherheit durch einen geradlinigen Abschluß mit  freiem Raum außerhalb der Einfriedung, die Mehrkosten gegenüber der ursprünglich in in [sic!] Aussicht genommen gebrochenen Einfriedung steigen aber auf Fr. 26–30,000 an; auch müßte bei Annahme dieses Projektes das Amthaus abgebrochen werden & würde der dabei befindliche Bauplatz verkleinert. Die Inspektion schlage daher einen Abschluß K, L, M, N vor, welcher immerhin noch den Vortheil biete, daß mit Spritzen um die Flügelbaute der weiblichen Gefangenen gefahren werden könne, daß das Amta-s-ahaus benutzbar & der dem Staate daselbst gehörende Platz unzerstückelt bliebe.
c. Ferner bemerkt die Inspektion, sie habe – von der Direktion der Strafanstalt darauf aufmerksam gemacht, daß in dem projektirten Weiberhause mehr Räumlichkeiten vorhanden seien, als der jetzige Bestand der weiblichen Sträflinge es erheische – eine Untersuchung darüber angestellt, ob es nicht möglich sei, die oberste Etage des Küchenbaues ganz wegzulassen, wodurch mindestens Fr. 10,000 erspart würden.
Der durchschnittliche Bestand der weiblichen Sträflinge in den letzten sieben Jahren betrage 38–39 Personen. Lasse man das oberste Stockwerk des Küchenbaues weg, so bleiben noch 39 einzelne Zellen, also gerade genug für gewöhnliche Fälle; dazu kann noch im Saalbau ein Reserve-Schlafsaal, in welchem mindestens 10–12 Personen untergebracht werden können, & ferner sei es möglich, im Nothfalle in den Krankenzellen 6 Personen zu versorgen. Auf diese  Weise wäre Platz für 55–57 Personen, während das Programm als Maximum 50 Wohnräume verlange.
d. Endlich gehe ein nachträglicher Vorschlag der Strafhausdirektion dahin, es sollte die nördliche, dem Männerflügel zugekehrte Seite des sog. Thurmes der Männerabtheilung, die südliche Hälfte aber der Weiberabtheilung zugetheilt werden. Dadurch würde erreicht, daß kein einziges Fenster des Weiberhauses gegen die Männerabtheilung gerichtet wäre. Auch würden die Kosten der Thurmbaute um Frk. 2000 reduzirt, dagegen werde durch diese Aenderung die Weglassung des obersten Stockwerkes des Küchenbaues wieder in Frage gestellt, denn es bleiben alsdann bloß 29 einzelne Zellen & mit den Krankenzellen Platz für 35 Personen. Es müßten somit, wenn allen Anforderungen genügt werden wollte, im Kniestock des Saalbaues noch 15 Personen untergebracht werden können, was nur möglich sei, wenn auf den Estrichraum verzichtet & daselbst etwa 3 Schlafsääle zu 5–6 Betten nebst Aufseherzimmer erstellt würden.
Bei dieser Anordnung würde der Forderung des Programms noch ein Genüge geleistet insofern die Verwendung des Kniestockes in sanitarischer & dienstlicher Beziehung als zuläßig erachtet werde.
E. Die Aufsichtskommission der Strafanstalt, welcher vorstehender Bericht mitgetheilt wurde, spricht sich in ihrem Gutachten im Wesentlichen dahin aus:
Was die Herstellung der Straße vom Amthaus bis  zur Chorecke betreffe, so sei die Kommission mit dem Vorschlage der Inspektion einverstanden; sie könnte sich daher aber auch mit einem theilweise bloß provisorischen Abschluß in der Weise begnügen, daß vorläufig nur die Strecke D bis b‘ u. F‘ bis G definitiv, dagegen die Strecke c‘–F zur Zeit nur provisorisch mit Benutzung der schon vorhandenen Gartenstützmauer abgeschlossen würde, wobei dann der Eingang in der ebenfalls provisorisch abzuschließenden Linie G. H zu erstellen wäre.
Ebenso erkläre sich die Kommission mit der Weglassung des obersten Stockwerkes des Küchenbaues einverstanden, nur müsse sie die Aenderung in der Thurmbaute, wodurch aller Verkehr zwischen männlichen und weiblichen Sträflingen abgeschnitten würde, als den wichtigsten Punkt voranstellen & diese Aenderung unterstützen, & sodann ferner einer etwelchen Erweiterung der Schlafsääle im Kniestock, so wie sie im Plane angedeutet sei, aus sonitarischen [sic!] Gründen das Wort reden.
Dagegen könne sich die Aufsichtskommission mit dem von der Inspektion vorgeschlagenen Abschluß des Weiberhauses durchaus nicht befreunden, sondern müsse wünschen, daß derselbe nach dem im Vertragsentwurf mit Hrn. Vogel aufgestellten Projekte ausgeführt werde. Eventuell könnte sie sich mit einer Abschlußlinie begnügen, welche, bei der Ablenkung beim Sihlkanal etwas mehr  nordöstlich gedrückt, das Werkstattgebäude des Hrn. Vogel intakt ließe.
Die Gründe, welche die Kommission geleitet haben, seien im Wesentlichen folgende:
1. der Abschluß nach dem Projekte der Inspektion mit Beibehaltung des alten baufälligen Amthauses sei sehr unäestetisch. [sic!]
2. Sprechen baupolizeiliche, sicherheitspolizeiliche & sanitarische Gründe gegen jenen Vorschlag:
a. Was die baupolizeilichen Gründe betreffe, so dürfen nach § 593 des privatrechtl. Gesetzbuches Mauern auf der Grenze nur bis auf die Höhe von 5 Fuß errichtet werden, man müßte also auch bei diesem Projekte mit Hrn. Vogel unterhandeln oder den Prozeßweg betreten.
b. In sicherheitspolizeilicher Beziehung sei hervorzuheben, daß nach dem Vorschlage des Hrn. Müller die Ringmauer allzunahe [8–9 Fuß] an das Weiberhaus zu stehen käme, ferner wäre es dabei unmöglich, die Mauer auch auf der Außenseite auf eine ordentliche Breite frei zu halten.
c. In sanitarischer Beziehung sei einzuwenden, daß beim Stehenbleiben des Amthauses dem neuen Weiberhaus immerhin etwas Licht & Luft entzogen würde.
Schließlich müsse die Kommission bemerken, daß die Inspektion die Mehrkosten des geraden Abschlusses mit Fr. 26–30,000 jedenfalls zu hoch anschlage, denn Hr. Vogel habe früher nur Fr. 10,000 gefordert, & weitere Unterhandlungen mit demselben dürften wol ein günstiges Resultat haben.  
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Ausnahme desjenigen Punktes, der den Abschluß des Weiberhauses betrifft, erklärt sich die Direktion mit der Aufsichtskommission der Strafanstalt einverstanden & es werden die von derselben gewünschten Aenderungen, mit Ausnahme etwa derjenigen im Krankenquartier der Männer, welche einer spätern Bauperiode vorbehalten bleiben, größtentheils im Laufe dieses Jahres ausgeführt werden. Den Abschluß betreffend, so ist selbst die Kommission zur Zeit ihrer Begutachtung von der Ansicht ausgegangen, daß die Festhaltung des frühern Projektes weit weniger kosten, namentlich daß man mit Hrn. Vogel billiger abkommen werde, eine Ansicht, welche sich durch die mit Hrn. Vogel gepflogenen Unterhandlungen nicht bestätigt hat. Derselbe fordert für Abtretung der fraglichen Objekte 15,000 Fr. in baar & das mit A M L t bezeichnete, dem Staate gehörige Land. Alle andern Vorschläge lehnt er entschieden ab und protestirt a-zum Voraus-a gegen jede Abtretung, die nicht mit dem Vertragsentwurf übereinstimme.
Diese Forderung, bei welcher Hr. Vogel auf die eigenen Vortheile, die ihm aus jenem Projekte erwachsen würden, auch gar keine Rücksicht nimmt, ist jedenfalls überspannt, namentlich wenn man berücksichtigt, daß der Raum, um dessen Abtretung es sich handelte, theilweise mit einer Servitut behaftet ist.
Man könnte nun allerdings gegen Hrn. Vogel auch für die erweiterte Abtretung das Expropriationsverfahren anwenden & gewärtigen, vorausgesetzt, daß die  Abtretung bewilligt würde, ob man dabei billiger wegkäme. Es scheint der Direktion aber besser, wenn man sich für einmal auf das Nothwendige beschränkt & die Ausführung in einer Weise bestimmt, bei der man sicher ist, mit bedeutend geringern Kosten einen befriedigenden Abschluß zu erhalten.
Aus diesem Grunde kommt die Direktion dazu, das Projekt K L I N vorzuschlagen, mit einstweiliger Beibehaltung des Amthauses.
Es ist wahr, daß das ursprüngliche Projekt was Annehmlichkeit & Sicherheit anbetrifft das vorzüglichere wäre, allein die Kosten, welche daraus erwachsen, stehen zu jenen Vorzügen außer allem Verhältniß.
Da das ursprüngliche Projekt auf Fr. 59,000 & das jetzige Projekt auf Fr. 20,000 kommt, so ergibt sich eine Kostendifferenz von Frk. 39,000, worin allerdings der Werth des dem Staate verbleibenden Landes inbegriffen ist. Wenn das Amthaus später abgebrochen & der Platz [wie im Hauptprojekt] der Strafanstalt zugetheilt würde, so würden die Mehrkosten immer noch Fr. 23,000 betragen. [vide beil. Berechnungen] Bei dem neuen Projekte wird es möglich, eine Abschlußmauer, wenn auch keine geradlinige von der erforderlichen Höhe zu erstellen, ohne daß Hr. Vogel es hindern kann, und sich darüber hinaus noch einen 7–8‘ breiten Raum zu sichern. Die Sicherheit der Gefangenen wird dadurch nicht wesentlich beeinträchtigt, zumal Fluchtversuche von weiblichen Gefangenen so selten sind, daß die Direktion sich sogar fragt, ob nicht  für den äußern Abschluß der Anstalt auf Seite der weiblichen Gefangenen eine geringere Höhe als 18‘ genüge.
Auch die sanitarischen Beziehungen, welche dem Projekte entgegenstehen sollen, sind von keiner Bedeutung, da sich auf der Seite gegen dem Amthause, das ja zudem später entfernt oder umgebaut wird, keine Gefängnisräumlichkeiten befinden & die Nähe der Mauern, deren Höhe nicht einmal die Höhe der Zellenfenster erreicht, auch nicht nachtheilig sein kann.
Mit dem Vorschlage der Direktion bleibt dem Staate noch das Verfügungsrecht über einen großen freien Platz [210‘ lang und durchschn. 75‘ breit] längs der Straße, der im andern Fall mehr als um die Hälfte verkleinert würde.
Uebrigens bleibt auch wenn das modifizirte Projekt angenommen wird, immer noch die Möglichkeit, einen Theil des Platzes, auf welchem das Amthaus steht, zum Areal der Strafanstalt zu schlagen, nur dürfte man gut thun, abzuwarten bis über den Platz im Ganzen Dispositionen zu treffen sind. Gesetzt es würde derselbe nach dem ursprünglichen Projekt getheilt werden, so wäre man bloß genöthigt, die Abschlußmauer H J & die 10‘ hohe Scheidemauer zwischen dem Hof der weiblichen Gefangenen & dem Eingangshof zu versetzen.
Für einstweilen kann das Amthaus für gewisse Zwecke der Anstalt, nur nicht zum Gebrauch für Ge-  fangene, fortbenutzt werden.
Die Direktion ist im Fall, noch mit einigen Worten auf den finanziellen Stand der Angelegenheit hinzuweisen.
Für dieß Jahr ist ein Kredit von 60,000 Fr. mit dem Ueberschuß vom vorigen Jahr von Fr. 46,522, zusammen Fr. 106,522 bestimmt.
Die Vollendung der Flügelbaute, auch wenn das oberste Stockwerk weggelassen wird, erfordert Fr. 90,000, welche größtentheils im Laufe dieses Jahres ausgegeben werden müssen; – die Veränderungen im Anbau am Beatenrain Frk. 15,000, die Einschlußmauern um die Flügelbaute der weiblichen Gefangenen, sowie die Mauern D B, E G und S N O, welche durch die Straßenbaute nothwendig werden, endlich die Planirung der Höfe innerhalb dieser Mauern werden mit Annahme des modifizirten Projektes ca Frk. 40,000 kosten. Es wird also voraussichtlich für das Jahr 1871 wieder ein Kredit von Fr. 40,000 erforderlich werden, nur um die dringendsten Arbeiten zu vollenden. Dazu kommen dann weiter die Vollendung des Abschlusses der Ortenbacherstraße & der Abschluß der Anstalt längs dem Sihlkanal, welche Bauten, ca Fr. 30,000 kostend, nicht mehr in die Länge verschoben werden können. Mit Inbegriff derselben kämen die Ausgaben im Jahr 1871 auf Frk. 70,000.
Die Gesammtkosten für den Umbau der Strafanstalt  wurden sr. Zt. auf Fr. 560,000 veranschlagt. Mit Inbegriff des für das Jahr 1870 in Aussicht genommenen Kredites, welcher nothwendig war, um die angefangenen Bauten zu vollenden, betragen die Baukosten Fr. 230,000. Werden dann im Jahr 1871 noch Fr. 70,000 ausgesetzt, um die zur Sicherheit der Anstalt nöthigen Einfriedungen zu erhalten, so steigt die Bausumme auf Fr. 300,000. Dann aber dürfte mit weitern Bauten an der Strafanstalt für einstweilen eingehalten werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Seien auf den Zeitpunkt der Vollendung der Flügelbaute der weiblichen Gefangenen die Gebäude No 76,332 b. und 333 b abzutragen & von der Stadt Zürich gemäß dem Vertrag vom 8. Febr. 1868 die definitive Erstellung der Straße vom Amthause bis zum Choreck zu verlangen.
2. Sei in Abänderung des ursprünglichen Programms die oberste Etage der Flügelbaute für die weiblichen Gefangenen wegzulassen, dabei aber auf die Wünsche der Aufsichtskommission betr. Thurmbaute & Schlafsääle Rücksicht zu nehmen.
3. Sei der Abschluß des Weiberhauses auf der Seite gegen die Thore nach dem Projekte K L1 N vorzunehmen & zu diesem Ende das Land l l1 l2 von Hrn. Vogel zu expropriiren.  
4. Sei das Amthaus einstweilen stehen zu lassen, der Abschluß J H auszuführen, und H G welcher einstweilen als Eingang zur Anstalt benutzt wurde, provisorisch abzuschließen, später dann aber die Frage, wie die Strafanstalt nach dieser Seite abgegrenzt werden soll, in nochmalige Erwägung zu ziehen.
5. Seien die übrigen Anschlüsse je nach dem Fortschreiten der Straßenbaute & nach Maßgabe des Kredites auszuführen, wobei allfällig die Linie c F provisorisch zu erstellen ist. 
6. Sei die Direktion der öff. Arbeiten mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
7. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
