Beschwerde der Bewohner des Hofes Lee bey Turbenthal wegen Trennung von der Schule Bühl.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. beschweren sich die Bewohner des Hofes Lee bey Turbenthal gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend verweigerte Trennung von der Schule Bühl.
Zu Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Hirzel niedergesetzt, auch der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
