Uebermittlg. d. Uebereinkunft mit Belgien betr. Armenrecht in Prozeßverfahren a/d. Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen betr. Zustellung einer Anzahl Exemplare der zwischen der Schweiz und Belgien abgeschlossenen Uebereinkunft betr. die gegenseitige Bewilligung des Armenrechtes in Prozeßsachen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
I. Sei nachfolgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Wir beehren uns, Ihnen eine Anzahl Exemplare der am 9. September 1886 zwischen der Schweiz & Belgien abgeschlossenen, & am 23. Dezbr. von den eidgen. Räthen genehmigten Uebereinkunft, betr. die gegenseitige Bewilligung des Armenrechtes im Prozeßverfahren, mit dem Bemerken zu übermachen, daß dieselbe gemäß Art. 5 lemma 2, den 30. Dezbr. 1886 in Kraft getreten ist.
Indem wir Sie ersuchen, die zur Vollziehung erforderlichen Anordnungen zu treffen, benutzen wir etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
