Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. Bericht üb. Betrieb u. Controlirung d. Eisenbahnen in d. Kantonen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. September 1869.]
Ein Kreisschreiben des eid. Departements des Innern vom 6. d. Mts., mit welchem dasselbe in Folge Beschlusses der letzten Bundesversammlung behufs Antragstellung darüber, „in welcher Weise dem Bunde in Bezug auf den Betrieb der Eisenbahnen weitere Befugnisse eingeräumt werden können“ eine Reihe von Fragen über den Eisenbahnbetrieb & die Controlirung desselben in den Kantonen zur Beantwortung vorlegt, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung, soweit nöthig unter Zuzug der Direktion der öff. Arbeiten, überwiesen.
