Bericht des Statthalteramtes Andelfingen betr. die hierseitige Anfrage über Verlesung des Fastenmandates in Rheinau.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Andelfingen vom 22t. dß. und der Beilage;
woraus sich ergeben:
Das Statthalteramte zeige an,daß laut einem Berichte des Gemeindammannamtes Rheinau das dortige katholische Pfarramt am 21ten. dieß [Aschermitwoch] [sic!] das gewohnte Fastenmandat nicht verlesen, sondern nur eine Anrede über die Fastenzeit an die Zuhörer gehalten habe.
wird beschlossen:
Sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, von dem Gemeindammannamt Rheinau und dem dortigen katholischen Pfarramte Bericht einzuziehen, ob überhaupt jemals das diesjährige Fastenmandat in der Kirche verlesen worden sei und von dem Resultate dieser Berichte dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
