Genehmig. d. Fabrikordnung von [Eugen] Staub & Cie in Bubikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von den Herren Eugen Staub & Cie Jacquard-Webereien in Wendhauseln - Bubikon und in Edikon - Dürnten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an die Herren Eugen Staub & Cie unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
