Schreiben an den Geschäftsträger in Paris betr. den Nachlaß der Wittwe Louchet.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Mai 1849.]
Herr Fürsprech Meier übersendet einen Notorietätsakt und eine Vollmacht betreffend den Nachlaß der Wittwe Lauchet geb. Tribus zu Handen des Eidg. Geschäftsträgers in Paris
Es wird verfügt, seien diese beiden Aktenstücke dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 7ten dieß und mit dem Gesuche zu übermachen, dieselben an ihre Bestimmung gelangen zu lassen [l. M. h. T][.]
