Auftrag an d. Finanzdirekt. z. Ausbez. d. 2. u 3. Rate d. Beitrages an d. Errichtung e. Asyls f. Greise in Paris.

Der Regierungsrath,
in weiterer Vollziehung des Beschlusses vom 25. Augustm. 1864;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Die Direktion der Finanzen wird beauftragt, die zweite u. dritte Rate des in Aussicht gestellten Beitrages an die Errichtung eines Asyls für Greise beiderlei Geschlechts in Paris, zusammen im Betrage von Frk. 1000, an das betreffende Comite verabfolgen zu lassen.
