Konferenz in Sachen der Stadtgemeinde Winterthur.
Mit einer Abordnung des Obergerichtes (Hh. Fehr u. v. Wyß) wird im Hinblick auf die Möglichkeit des Konkursausbruches über die Stadtgemeinde Winterthur darüber berathen, ob und inwiefern in solchem Falle der Administrativgewalt eine interdicirende Befugniß zustehen könne. Als Resultat der Verhandlungen ist zu konstatiren, daß die anwesenden Herren Oberrichter eine solche Einmischung in das gesetzliche Konkursverfahren im Allgemeinen nicht  für berechtigt halten würden, indem zwar von vornherein die Eigenschaft der Gemeinde als staatliches Organ und die Eigenschaft vorhandener Mittel zur Erfüllung öffentlichrechtlicher Pflichten von den Konkursinstanzen gewürdigt werden müßten, im Uebrigen die Wahrung der Interessen der Kridarin den Regeln des Konkursprozesses unterstellt bleiben müßte.
