Schreiben der Reg. v. St. Galen betr. d. Beurtheilung des Padeller, Brecker u. Korherr.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 7t August 1854.]
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 2 dieß theilt die Regierung von St. Gallen unterm 4 dieß mit, sie sei damit einverstanden, daß Padeller, Brecker u. Korherr hierorts in Untersuchung gezogen und vor die hiesigen Gerichte gestellt werden. Dabei spricht sie den Wunsch aus, daß auch die von Padeller u. Konsorten im Kanton St. Gallen verübten Verbrechen hierorts beurtheilt werden.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
