Gesuch der Standeskom. Glarus um Aufnahme des Th. Vögeli in den Spital.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches der Standeskommission des Kantons Glarus vom 8 Januar 1854, worin um Aufnahme des an Krätze leidenden Sägers Thomas Vögeli von Reuti ins neue Krankenhaus nachgesucht wird, da sich aus dem Berichte der Krankenaufnahmskommission vom 13. Januar ergeben: Daß dieselbe den Kranken untersucht und wirklich krätzig befunden und deßhalb im Voraus auf die Genehmigung ihres Verfahrens hoffend, sofort hier behalten habe, –
auf den Antrag des Direktors der Finanzen, und der Spitalpflege, –
beschlossen:
I. Es sei die nachträgliche Genehmigung der Aufnahme des Thomas Vögeli ins neue Krankenhaus ertheilt.
II. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus und die Direktion der Finanzen.
