Auflösung d. Freischulfonds d. Gede Männedorf.
Der Bezirksrath Meilen berichtet mit Eingabe vom 1. Dezember vor. Js.
Schon seit langen Jahren bestehe in Männedorf ein sog. Freischulfond, dessen Zinserträgniß zur Anschaffung von Lehrmitteln, Ertheilung von Separatunterrichtsstunden etc. für ärmere Schüler verwendet worden sei. Im Jahr 1852 habe das reine Vermögen des Fonds Frk. 2956 91 Rp. betragen, das durch Legate und Geschenke bis zum Jahre 1870 auf Frk. 12,941 65 Rp. angestiegen sei; von diesem Betrage seien alsdann Frk. 10,000 abgetrennt & in einen Schulhausbaufond, der in Folge Zinszuschlages mit Ende 1873 auf Frk. 11,701 82 Rp. angewachsen sei, umgewandelt worden; nachdem dann die Gemeinde den Neubau eines Sekundarschulhauses beschlossen und ausgeführt, haben diese Frk. 11,701 82 Rp. ihre Verwendung gefunden und sei somit der Schulhausbaufond mit Ende 1874 aufgebraucht worden; der Rest des Freischulfonds habe sich vom Jahr 1870 bis Ende 1875 auf Frk. 4491 14 Rp. erhöht und bei Abnahme der  Rechnung über den Sekundarschulhausbau habe die Gemeindeversammlung einstimmig beschlossen, auch diesen Rest an den Sekundarschulhausbau zu verwenden und den Freischulfond also gänzlich aufzulösen, indem die durch denselben verabfolgten Unterstützungen künftig von der Schulkasse bestritten werden sollen.
Der Bezirksrath finde nun aber bei Prüfung dieser Rechnung, es könne die Auflösung eines derartigen Separatgutes nicht durch bloßen Gemeindsbeschluß erfolgen und habe deshalb die Schulpflege zu weiterer Berichterstattung eingeladen. Aus derselben ergebe sich nun Folgendes:
Durch zwei Vergabungen im Jahr 1849 sei der Grund zu diesem Fond gelegt worden; weitere Legate seien in den Jahren 1850, 51, 53, 54, 55, 57, 58, 59, 60 und 1865 gespendet worden; im Einverständniß mit den Legatoren habe alsdann die Schulpflege unterm 21. August 1862 bestimmt, daß der Zins dieses Fonds zur Bezahlung des Schullohnes und der Lehrmittel für dürftige, nicht almosengenössige Schüler zu verwenden sei; behufs richtiger Vertheilung sei von genannter Behörde ein besonderes Regulativ aufgestellt worden; nach Wegfall des Schulgeldes im Jahr 1869 habe die Schulpflege von Neuem über die künf-  tige Verwendung des Freischulfonds berathen, auf eine dießfällige Anfrage an sämmtliche Legatoren resp. deren Hinterlassenen haben sich diese insgesammt damit einverstanden erklärt, denselben zu Schulhausbauten zu verwenden; gestützt auf diese Erklärung habe sodann die Schulpflege den Beschluß gefaßt, es seien von dem Freischulfond, der damals ca 14,000 Frk. betragen habe, 10,000 Frk zum Zwecke einer Neubaute zu verwenden, die restirenden 4000 Frk. dagegen als Freischulfond fortbestehen zu lassen, um aus dessen Zinsen die Schreibmaterialien & Lehrmittel dürftiger, nicht almosengenössiger Schüler zu bestreiten. Diesem Beschlusse sei getreulich nachgelebt und der Freischulfond stets besonders verwaltet worden. Wie dem Bezirksrath nun schon bekannt sei, habe die Gemeinde bei Anlaß der Abnahme der Sekundarschulhausbaurechnung den Antrag, den noch vorhandenen Freischulfond zur Amortisation der Bauschuld zu verwenden, genehmigt; die Schulpflege hiewieder, nach Fassung dieses Beschlusses, habe einstimmig beschlossen, die bisherigen Unterstützungen aus dem Freischulfond seien in der Folge von der Schulkasse zu übernehmen. Die Schulpflege sei nun der Ansicht, es stehen der Genehmigung jenes Ge-  meindebeschlusses betreffend Auflösung des Freischulfonds und Verwendung für genannten Zweck keine gewichtigen Gründe mehr entgegen; denn erstens stehe er ja ganz im Einklang mit der anno 1869 abgegebenen Zustimmung der Legatoren, und zweitens werde nach Auflösung dieses Fonds der gleiche Zweck – Bestreitung der Kosten für Lehrmittel und Schreibmaterialien für arme, nicht almosengenössige Schüler – wenn auch auf einem andern Wege, doch wieder errichtet.
Der Bezirksrath Meilen hält nun dafür, daß für den Fall, als die Schulgemeinde die bisher aus diesem Fonde bestrittenen Leistungen voll und ganz übernehme, das Stammgut zum Stammgute des Schulgutes geschlagen, der Correntüberschuß dagegen der Gemeinde zu beliebiger Verwendung für Schulzwecke überlassen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Auflösung des fraglichen Freischulfonds wird genehmigt unter der Bedingung, daß die Schulgemeinde Männedorf die bisher aus diesem Fonde bestrittenen Leistungen voll und ganz übernehme. Das Stammgut dieses Fonds  soll dem Stammgut des Schulguts einverleibt, der Correntüberschuß dagegen der Gemeinde zu beliebiger Verwendung für Schulzwecke überlassen werden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, sowie an die Schulpflege Männedorf, an diese unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen über den Schulfond.
