Gede Niederhasle; [Expropriationsbewilligung] f. e. Straße II. Kl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Niederhasle beschlossenen Erbauung einer Straße vom Dorfe Oberhasle aus bis in die Straße II. Klasse von Niederhasle nach Oberdorf - Watt  wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Niederhasle, an das Statthalteramt Dielsdorf & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
