Einfrage des Gemeindrathes Uster, betreff. Vollzug des Gesetzes über den Brodverkauf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Uster vom 14t. d. M. womit derselbe, veranlaßt durch die Weigerung eines dortigen Bäkers, zum Verkaufe gebakenes Brod, welches mehr als einen Tag alt sei, von dem gemeindräthlichen Aufseher wägen zu lassen, die Einfrage stellt:
„Ob alles zum Verkaufe gebakene und dargebotene Brod ausschließlich das bestimmte Gewicht haben müsse, oder ob irgend eine und welche Ausnahme sei?“
beschlossen:
I Es sei dem Gemeindrathe Uster zu rescribiren:
Alles zum Verkaufe gebakene und dargebothene Brod sei unbedingt, gleichviel ob es am nämlichen Tage oder früher gebaken worden, den Bestimmungen des Gesetzes vom 21t. Brachmonat 1841. und der nach Maßgabe derselben angeordneten Aufsicht unterworfen. Sollte bei dieser Aufsicht Brod von zu leichtem Gewichte vorgefunden werden, so habe  der Gemeindrath im einzelnen Falle von sich aus zu entscheiden, ob eine polizeiliche Uebertretung vorhanden und nach §. 5. des citirten Gesetzes zu verfahren sei – oder nicht, vorbehalten allfälligen Rekurs des Betheiligten an die Oberbehörde.
II. Sei übrigens die Eingabe des Gemeindrathes Uster dem Rathe des Innern zur Berüksichtigung bei einem allfällig später zu erlassenden Reglemente über Vollzug des Gesetzes zu überweisen.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Gemeindrathe Uster [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
