Kant. Schützenverein Erledig. ss. Gesuches um Verabreich. v. Munition z. Begrüssung d. deutschen Schützenfahne auf ihrer Durchreise z. eid. Schießen in Zug.
Herr J. Weber stellt mit Zuschrift vom 10 Juli Namens des Schützenvereines des Kanton Zürich das Gesuch, den letzteren bei Empfang der deutschen Bundesschützenfahne bei ihrer Durchreise nach Zug dadurch zu unterstützen, daß den 10 dies, Nachmittags 4 Uhr 2 Artilleristen mit einer 4 lbr. Kanone und 22 Schüssen nach der Höhe des Polytechnikums beordert werden, um bei Ankunft der Fahne diese Schüsse abzufeuern.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß es nicht angeht, Wehrpflichtige zum gewünsch-  ten Zwecke in Dienst zu berufen u. eine offizielle Kanonade zu veranstalten, eine materielle Unterstützung des Unternehmens des Schützenvereines dagegen gerechtfertigt erscheint,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Vorstande des Schützenvereines des Kantons Zürich zum bezeichneten Zwecke ein glattes Geschütz sammt 22 Schüssen unentgeldlich zur Verfügung zu stellen, mit dem Vorbehalte, daß ersteres nach gemachtem Gebrauch in ehevorigem Zustande wieder in das Zeughaus abgeliefert werde.
II. Es wird der Vereinsvorstand gegenüber der Wunsch ausgesprochen zum Abfeuern der Schüsse einen vom Kantonsspital entfernteren Platz zu wählen als dies gewöhnlich bei solchen Anläßen der Fall ist.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an Hrn. Weber zu Handen des Vereinsvorstandes.
