Verweigerte Niederlassung für einen Moritz Flad aus Hausen Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5. hjs] beschlossen, die von der Gemeinde Wangen dem Moritz Flad aus Hausen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, verheirathet, Krämer, welcher bisdahin keine Niederlassung hatte, ertheilte Niederlassungsbewilligung mit Rücksicht darauf, daß Petent sie nur zum Zwecke des Hausirens verlangt, zu diesem aber nicht berechtigt ist – abzuweisen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Wangen und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben.
