Ansuchen eines provisor. Comite in Yverdon, betreff. Errichtung eines Pestalozzidenkmahls für die wälsche Schweiz.
Mit Eingabe d. d: Yverdon 7t. d. M. kömmt ein provisorisches Comite betreffend Errichtung eines Pestalozziden[k]mahls für die wälsche Schweiz um Unterstützung u. s. w. ein.
Es wird dieselbe – nebst Beilage – dem Finanzrathe mit der Einladung übermacht, sowohl über diese als über die früher eingegangene und ihm zugewiesene betreffend Herstellung eines Pestalozzidenkmahls im Ct. Aargau beförderlich Bericht und Antrag vorzulegen.
