Statthalter Schaufelberger; Urlaubsertheil. u. Genehmig. e. Stellvertretung.
Herr Statthalter Schaufelberger in Ottikon ersucht mit Zuschrift vom 12. d. Mts. um Ertheilung eines ca dreiwöchentlichen Urlaubes behufs des Gebrauches einer Kur in Tarasp und schlägt als  Stellvertreter für die Dauer seiner Abwesenheit Hr. Bezirksrathschreiber Keller in Fischenthal vor.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Herrn Statthalter Schaufelberger wird der gewünschte Urlaub ertheilt.
II. Als Stellvertreter für die Dauer dieses Urlaubes wird Herr Bezirksrathschreiber Keller bestätigt.
III. Mittheilung an Herrn Statthalter Schaufelberger.
