Vollziehung der vom Großen Rathe erlassenen Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. w.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung gefaßten Beschlüsse und getroffenen Wahlen nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1) Der Beschluß betreffend die Verlängerung der durch den Großrathsbeschluß betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze angesetzten Fristen für die Kautionsleistung ist den Konzessionären mitzutheilen und in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
2) Der Beschluß: „es sei die Petition des Gemeindra-  thes Dättlikon um Aufhebung der Bestimmung des § 2 litt: b des Gesetzes betreffend das Jagdwesen wonach diejenigen, welche wegen Vergehen gegen das Eigenthum mit Gefängniß bestraft worden sind, von dem Bezug eines Jagdpatentes ausgeschlossen sein sollen, erheblich erklärt und der Regierungsrath wurde eingeladen, bei einer Zusammenstellung der Gesetze zu prüfen, ob nicht die angeführte Gesetzesbestimmung zu streichen sei“, ist den Direktionen der Finanzen und der Justiz zuzustellen.
3) Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter ist besonders zu drucken und in’s Amtsblatt aufzunehmen.
4) Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes ist zu drucken und in’s Amtsblatt aufzunehmen.
5) Von der Wahl des Herrn Dr Hs. Ulr. Zehnder zum Präsidenten des Regierungsrathes ist der Direktion der Finanzen, dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen Kenntniß zu geben.
6) Von der Wahl der Herren Spörri, Suter, v. Wyß und Ammann zu Mitgliedern und des Herrn Dr Finsler zum Präsidenten des Obergerichtes ist der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
