Niederwiesenkorporation Marthalen, Gesuch um Revision ihrer Wasserrechtskonzession.
In Sachen der Niederwiesenkorporation in Marthalen,
betreffend Gesuch um theilweise Revision ihrer Wasserrechtskonzession,
hat sich ergeben: 
A. Durch Beschluß vom 14. April d. Js. hat der Regierungsrath der Zivilvorsteherschaft Marthalen zu Handen der Niederwiesenkorporation daselbst die Bewilligung ertheilt, das Wasser des unterhalb der Untermühle sich vereinigenden Mederbaches & Riedtbaches auch fernerhin ungehindert zur Bewässerung ihrer Wiesen benützen zu dürfen, Alles unter Bedingungen.
B. Herr Zivilpräsident Hug, welcher als Vertreter der Gemeinde Marthalen bei der notarialischen Fertigung der Konzession hätte mitwir-  ken sollen, berichtet nun mit Schreiben vom 29. April, er müsse die Fertigung verweigern, bis einige thatsächliche Missgriffe, die die Konzession enthalte, beseitigt seien. Als solche bezeichnet er:
1. den Passus: das Wasser des unterhalb der Untermühle sich vereinigenden Mederbaches & Riedtbaches auch fernerhin …
2. die Fischereibestimmung [Disp. I. 6 der Konzession]
Auf Beseitigung der letztern Bestimmung setze er nicht gerade großen Werth, da überhaupt an diesem Bach gar keine Fischerei bestehe, dieser Konzessionsartikel also überhaupt bedeutungslos sei. Dagegen müsse er auf der Berichtigung des Passus 1 mit Bestimmtheit beharren, indem die Wildbäche des Mederbaches & des Riedtbaches sich nicht unterhalb der Mühle, sondern erheblich oberhalb derselben vereinigen. Ueber die wünschbare Fassung des Wortlautes spricht sich Petent nicht aus.
C. Die ertheilte Konzession für Bewässerung der Hinterwiesen bei Marthalen bezieht sich nur auf Rechte an dem Wasser, welches unterhalb der Untermühle von Bächen & Kanälen zusammenfließt. Hier befindet sich auch die Auffangsstelle für die Wiesenwässerung, & wollte solche in der Konzession durch den angefochtenen Passus näher bezeichnet werden. Auf die Art der Bezeichnung der einzelnen Wasserläufe kommt es nun im vorliegenden Falle nicht  an, & es hat dieselbe auf die rechtlichen Verhältnisse durchaus keinen Einfluß, welche für die Mühle & die oberhalb derselben bestehenden Wiesenwässerungen einerseits & diejenigen der Niederwiesenkorporation anderseits bestehen. Um nun aber alle Zweifel des Petenten zu heben, mag in der Konzessionseinleitung gesagt werden:
… die Bewilligung ertheilt, die unterhalb der Untermühle zusammenfließenden Wasser vom Meder- & Riedtbach & vom Mühlekanal etc. auch fernerhin ungehindert …
Hinsichtlich der Fischerei ist kein Grund vorhanden, auf den betreffenden Artikel, wie er übrigens in sämmtlichen neuern Wasserrechtsurkunden ohne Unterschied aufgenommen ist, zu verzichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird eingeladen, Disp. I der Konzession vom 14. April nach dem Vorschlag der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu ändern, nämlich:
… die Bewilligung ertheilt, die unterhalb der Untermühle zusammenfließenden Wasser vom Meder- & Riedtbach & vom Mühlekanal etc. auch fernerhin ungehindert …  
II. Auf eine Streichung des Fischereiartikels wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an Hrn. Zivilpräsident Hug in Marthalen, an die Staatskanzlei zur Berichtigung der Ausfertigungen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
