Beschwerde Elsau üb. Nichterfüllung d. eingegangenen Verpflichtungen v. Seite d. Civilgemde Reterschen.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. In Sachen der Zivilgemeinden Elsau, Reterschen, Rümikon, Schnasberg & Fulau, betr. Gesuch um Aufhebung des Zivilgemeindeverbandes, beschloß der Re-  gierungsrath am 10. Febr. 1877:
1. Die Zivilgemeinden Elsau, Rükikon, Schnasberg und Fulau werden aufgehoben.
2. Die Gemeindegüter dieser Zivilgemeinden sollen dem Gemeindegut der politischen Gemeinde Elsau einverleibt werden.
3. Die Zivilgemeinde Reterschen bleibt einstweilen fortbestehen, bis über die von ihr übernommenen Leistungen für die Sekundarschule Reterschen allfällig ein anderes Abkommen getroffen sein wird.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Elsau, sowie an die Zivilgemeinden Elsau, Reterschen, Rümikon, Schnasberg & Fulau.
B. Mit Zuschrift vom 9. Nov. d. Js. stellt nun der Gemeindrath Elsau die Anfrage, ob Reterschen nicht gehalten sei, gemäß dem von dieser Zivilgemeinde gefaßten Beschlusse vom 25. Mai 1876, sein Zivilgut ebenfalls wie die aufgelösten übrigen Zivilgemeinden an das politische Gemeindegut Elsau abzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Gemeindrath Elsau zu eröffnen, daß allerdings die Zivilgemeinde Reterschen, welche nur so lange fortbestehen bleibt, bis über die von ihr übernommenen Leistungen für die Sekundarschule Reterschen mit der politischen Gemeinden Elsau, sei es auf dem Weg gütlicher  Verständigung, sei es durch Entscheid der Administrativbehörden ein Abkommen stattgefunden hat, bei dem gefaßten Beschlusse vom 25. Mai 1876 behaftet & daher nach Erledigung jenes Abkommens, resp. mit der dannzumal eintretenden Auflösung des Zivilgemeindeverbandes ihr Zivilgut an das Gemeindegut der politischen Gemeinde Elsau abzutreten verpflichtet ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Elsau, die Zivilvorsteherschaft Reterschen und den Bezirksrath Winterthur.
