Anerkennung der Wahlen des Herrn Hs. Jacob Weiß von Niederweningen zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Regensperg, des Herrn Bezirksrichter Joh. Frey von Oberdorf zum Vicepräsidenten dieser Behörde, und des Herrn Statthalter Ryffel zum Mitgliede der Bezirkschulpflege.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. berichtet das Statthalter-  amt Regensperg, unter Beylegung eines ausführlichen Verbalprozeßes, daß die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes am 7. hujus in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt habe: 1.) Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes den Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Hs. Jacob Weiß von Niederweningen; 2.) Zu einem Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes den Herrn Bezirksrichter Johannes Frey von Oberdorf; 3) Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflegen den Herrn Statthalter Hs. Jacob Ryffel.
Nach Einsicht dieses Berichtes und des erwähnten Verbalprozeßes wurde beschloßen, die getroffenen Wahlen anzuerkennen, von derjenigen des Herrn Weiß zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Regensperg dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, auch dem Statthalteramte Regensperg zu rescribiren, es könne nach seinem Antrage die Wahl eines Ersatzmannes des dasigen Bezirksgerichtes bis zu einer anderweitigen Besammlung der Bezirkswahlbehörde verschoben bleiben.
