Gemde. Stäfa. Zusich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Stäfa,
betreffend das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 26. Heumonat l. Js. übermittelt der Gemeindrath Stäfa einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, durch welchen der von der Gemeinde projektirte Bau einer Straße 3. Klasse von Riedt über Laubisrüti, Horgen und Ranghausen bis zur Gemeindsgrenze Hombrechtikon genehmigt wird u. stellt dabei das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Straßenbaute.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Stäfa wird an die Kosten der projektirten Straßenbaute ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung des Baues u. nur auf ei-  ne detaillirte mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa, unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
