Fabrikordnung [Gottfried] Jäggli Cichorienkaffefabrik [Winterthur].
Nach Einsicht der von Hrn. Gottfried Jäggli. Cichorien-Caffé-Fabrik, in Winterthur, mit Zuschrift vom 4./8. September zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Dem § 1 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des zit. Gesetzes].  
b. Es ist § 10 dahin abzuändern, daß statt der „letzten 8 Tage“ gesagt wird „der letzten Woche“.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an Hrn. Jäggli unter Rücksendung seiner Fabrikordnung & der Arbeiterliste.
