Dr Wiener, Landrichter in Groß-Gerau - Hessen. Eingabe betr. d. in Rheinau detenirten Dr Ris v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
3. December 1874.]
Die Eingabe eines Hrn. Dr Wiener Großh.-hessischer Landrichters in Groß-Gerau bei Darmstadt, vom 1. d. Mts., in welcher derselbe zu Gunsten des in der Pflegeanstalt Rheinau unter ärztlicher Beobachtung stehenden Hrn. Dr Ris von Zürich eine Reihe von Mittheilungen macht, die sich auf persönliche Beobachtung, Erfahrungen etc. beziehen, geht an die Direktion der Justiz und Polizei zu den bezügl. Akten.
