Erben des Ulrich Spalinger in Marthalen, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Georg Nägeli in Marthalen als Vormund der Erben des verstorb. Ulrich Spalinger daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 26. Septbr. v. Js. wurde dem hinterlassenen Vermögen des Ulrich Marthalen, welches im Betrage von Fr. 38,000 versteuert worden war, bei Festsetzung des steuerpflichtigen Vermögens mit Fr. 45,000 u. des zur Versteuerung zu Grunde gelegten Vermögens mit Frk. 43,000 eine Steuernachzahlung von 82 Fr. 50 Rp. auferlegt als fünffache Steuer für die Jahre 1869 und 1870.
B. Ein hiegegen erhobenes Revisionsgesuch wurde von der Finanzdirektion unterm 31. Dez. 1871 abgewiesen, u. zwar gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Andelfingen, dahingehend, daß zwischen Inventarisation u. der Taxation durch die Steuerkommission insoweit ein Unterschied gemacht werden müsse, als bei jener die Werthung jedes einzelnen  Vermögensobjektes für sich stattfinde, während hier die Vermögensermittlung bei der Unvollständigkeit des Materials mehr en bloc geschehe. Es sei nun ganz leicht möglich, daß z. B. bei Anhäufung geringerer Grundstücke in einer Hand bei der Inventarisation ein Werth sich ergeben könnte, der unter das Minimum der Steuerkommission ginge. In einem solche Falle würde der Staat gewiß nicht damit argumentiren können, daß die Steuerkommission den Durchschnittswerth höher gestellt habe. Das Gleiche müsse nun auch die Anwendung finden, wo das Gegentheil – ein höherer Werth – durch die Inventarisation sich ergebe.
Ferner berücksichtigte die Finanzdirektion, daß der Gemeindrath Marthalen bei waisenamtlichen Schatzungen die gewöhnliche Norm, nach welcher immer 1/4 oder noch mehr des wirklichen Werthes in Abzug gebracht wird, stets beobachtet habe.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Nägeli, Vormund der Spalinger’schen Erben, mit Eingabe vom 3. Jenner d. Js. Rekurrent bestreitet die Richtigkeit des bezirksräthlichen Gutachtens u. behauptet, bei allen Schatzungen suche der Gemeindrath das Maximum des Verkehrswerthes anzusetzen, u. legt eine diesfällige Erklärung des Gemeindrathes bei, indem er weiter bemerkt: Gesetzt aber, es müßte nach dem Gesetz der höchste Ansatz oder Werth versteuert werden, u. in Zukunft wirklich ein Steuerkapital von Fr. 43,000 bestehen, so würde die Nach-  zahlung für den Verstorbenen sich doch nicht rechtfertigen lassen; er habe in Wirklichkeit mehr versteuert, als das Maximum der Taxation der Steuerkommission betrage, nämlich pr. Jahr ca 1200 Fr., während im Uebrigen die Taxation der Kommission auf 700 und 900 Fr. gehe.
Rekurrent stellt schließlich das Gesuch um Aufhebung der rekurrirten Verfügung u. Feststellung des Steuerkapitales auf 38,000 Frk.
D. Die Finanzdirektion hält in ihrer Rekursbeantwortung vom 9. April d. Js. an der Begründung der rekurrirten Verfügung fest.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Bei genauerer Durchsicht des Inventars erscheint die Angabe des Gemeindrathes Marthalen, es werden daselbst die Liegenschaften eines Nachlasses in der Regel nach ihrem muthmaßlichen Verkehrswerth geschätzt, um hierauf Auskauf u. Theilung gründen zu können, ohne eine nochmalige Werthung vornehmen zu müssen, für den vorliegenden Fall vollständig gerechtfertigt.
2. Die Ansicht, daß von dem Verkehrswerthe der Liegenschaften 1/3–1/4 abgezogen werden könne, ist eine durchaus unrichtige; denn daß die Steuerkommissionen in Bezug auf die Taxation der Steuerpflichtigen gewisse Rücksichten walten lassen, geschieht auf Gefahr desjenigen, der seine Selbsttaxation zu nieder angibt u. es muß nicht desto weniger, wenn sich später herausstellt, daß der Betreffende sein Vermögen  nicht nach seinem wahren Werthe versteuert hat [§ 15 des Steuergesetzes] die Nachzahlung für das zu wenig Versteuerte geleistet werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Nägeli, an den Bezirksrath Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Marthalen u. an die Direktion der Finanzen.
