Missiv an die Reg. v. Schaffhausen betr. Anerkennung des v. Kaspar Steinegger erzeugten Kindes.
Mit Schreiben vom 25 dieß eröffnen Präsident und Regierungsrath des Kantons Schaffhausen, daß dem Begehren der Gemeinde Affoltern betreffend Anerkennung des von Kaspar Steinegger von Neunkirch Kantons Schaffhausen mit Anna Barbara Schuhma-  cher von Affoltern erzeugten Kindes nicht entsprochen werden könne.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei dem Regierungsrathe des Kantons Schaffhausen Folgendes zu erwiedern:
Die Gründe, welche gegen das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 19 März 1849 geltend gemacht werden, haben den Regierungsrath nicht zu überzeugen vermocht, daß die Gemeinde Affoltern in ihrem Streite mit der Gemeinde Neunkirch im Unrechte sich befinde. Was fürs Erste die Behauptung betreffe, daß das fragliche Urtheil dem betreffenden Gerichte des Kantons Schaffhausen hätte mitgetheilt werden sollen, so handle der Art. 2 des Konkordates, welcher eine solche Mittheilung vorschreibe, nur von Klagen betreffend Ehescheidung und streitige Eheversprechen; dagegen sei eine ähnliche Vorschrift in dem dritten Artikel, welcher die Behandlung der Vaterschaftsklagen regle und deßhalb im vorliegenden Falle allein zur Anwendung kommen könne, überall nicht zu finden. Wenn sodann ferner behauptet werde, es habe das Bezirksgericht materiell unrichtig geurtheilt, indem das Eheversprechen zwischen Kaspar Steinegger und Barbara Schuhmacher  nach der Gesetzgebung des Kantons Schaffhausen vom Jahr 1849 richtig gewesen sei, so sei vor Allem aus auffallend, daß die gesetzlichen Bestimmungen, welche das Bezirksgericht Zürich außer Acht gelassen haben soll, bis jetzt gar nicht näher bezeichnet worden seien. Allein abgesehen hievon sei es gegenwärtig nicht mehr am Platze, über die Richtigkeit des fraglichen Urtheils einzutreten, da die Gemeinde Neunkirch unterlassen habe, gegen dasselbe rechtzeitig die Appellation an das Obergericht zu erklären. Was endlich den Umstand betreffe, daß dem Pfarramte Neunkirch kein Taufschein für das Kind zugefertigt worden sei, so sei derselbe durchaus gleichgültig & unerheblich.
Wenn daher der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen auf seiner Weigerung, dem fraglichen Urtheile zur Vollziehung zu verhelfen, beharren sollte, so müßte im Namen der Gemeinde Affoltern bei dem Bundesrathe Beschwerde erhoben werden und es werde auf diesen Fall hin die Rücksendung der dem Regierungsrathe des Kantons Schaffhausen übermachten Akten gewünscht.
II. Sei es dem Gemeindrathe Affoltern b/Höngg Folgendes zur Kenntniß zu bringen die Regierung von Schaffhausen beschwere sich darüber,  daß Steinegger sich noch immer in dortiger Gemeinde bei der Schuhmacher aufhalte und mit dieser quasi in wilder Ehe lebe. Man wolle indessen dem Gemeindrathe Affoltern ganz überlassen, in dieser Sache nach Gutfinden zu verfügen; dabei käme der Regierungsrath aber doch nicht umhin, darauf aufmerksam zu machen, daß, da gegenwärtig das Konkordat mit Schaffhausen betreffend die Behandlung der Paternitätsstreitigkeiten nicht mehr bestehe, es mindestens sehr zweifelhaft sei, ob für später aus berührtem Verhältniß entspringende Kinder die Anerkennung durch die Gemeinde Neunkirch beansprucht werden könnte.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an den Gemeindrath Affoltern.
