Rekurs Hensler in Einsiedeln betr. Zuführung seines Kindes.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Herr Hensler-Mäder, a. Lehrer, in Einsiedeln, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Verweigerung der polizeilichen Zuführung seines Kindes,
da sich ergeben:  
A. Durch Verfügungen des Statthalteramtes Zürich vom 14. Dezember 1880 & 28. Jenner 1881 wurde das Begehren des Hensler um polizeiliche Zuführung seines bei Frau Büßer, in Außersihl, der Mutter seiner von ihm getrennt lebenden Ehefrau, in Pflege befindlichen Kindes, Frieda Bertha, abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 14. Februar, und beantragt Aufhebung dieser Verfügung und Wegnahme des Kindes bei der Mutter & dem Vormund der Frau Hensler-Mäder, Hrn. Rysler-Mäder, in Wiedikon, resp. Zurückführung in die väterliche Gewalt. Zur Begründung führt derselbe an:
Eheliche Kinder stehen unter väterlicher Vormundschaft, so lange dieser selbst nicht bevormundet sei. Zufolge Bescheinigungen der Bezirkskanzlei & des Waisenamtes Einsiedeln sei das Kind Frieda Bertha nie unter Vormundschaft gestanden. Durch einen Auszug aus dem Protokoll des Waisenamtes Einsiedeln werde bezeugt, daß die Frau Hensler-Mäder nur bis nach erfolgter Sicherstellung des Frauenvermögens unter staatlicher Vormundschaft stand, daß dieselbe am 25. Jenner 1879 vom Waisenamt Einsiedeln wieder aufgehoben & daß Hr. Rysler als Vormund der Frau Hensler-Mäder entlassen worden sei. Uebrigens habe auch die Vogtbestellungsurkunde nie auf das Kind Ausdehnung gehabt.
Die von dem gewesenen Vormund der Frau  Hensler-Mäder vor Stadthalteramt vorgebrachten Behauptungen & Verdächtigungen werden als durchaus grundlos bestritten. Sodann verlangt Rekurrent Aushingabe der sr. Zt. dem Statthalteramte Zürich eingelegten Belege.
C. Das Statthalteramt Zürich beantragt Abweisung der Beschwerde des Hensler, wegen ungenügender Legitimation zur Sache.
Die Pflege- & Großmutter des Kindes Frieda Bertha, Frau Büßer, & Hr. Rysler, dato in Wiedikon, haben gegen die Wegnahme des Kindes durch polizeiliche Vermittlung protestirt, indem sie behaupten, Rekurrent biete keine gehörige Garantie für die richtige Pflege und Erziehung des Kindes. Da Hensler sr. Zt. in Konkurs gekommen, sei über seine Ehefrau & damit eo ipso auch das von letzterer zu gebärende Kind, staatliche Vormundschaft eingeleitet worden. Das Statthalteramt habe demgemäß von Hensler Legitimation zur Sache verlangt, in dem Sinne, daß der Vater in der Ausübung seiner vormundschaftlichen Rechte gegenüber der Ehefrau & dem Kinde nicht beschränkt, und daß die Pflege und Erziehung des erst 2 Jahre alten Kindes nicht der Mutter zustehe, sondern dem Vater überlassen werden dürfe. Die Bescheinigung des Waisenamtes Einsiedeln, daß das Kind Hensler nicht unter Vormundschaft gestellt sei, könne nicht als ausreichende Legitimation anerkannt werden.  
In Betracht:
Eine polizeiliche Intervention im Sinne des Begehrens des Rekurrenten würde sich höchstens in dem Falle rechtfertigen, wenn ein motivirtes Begehren um Wegnahme des Kindes im Interesse der Pflege und Erziehung desselben von Seite der kompetenten Behörden des Kts. Schwyz gestellt wäre.
Da aber die Ehefrau Heusler, resp. in deren Namen die Mutter und der Schwager derselben, gegen die Wegnahme des Kindes & dessen Versorgung beim Vater Protest erheben, so muß Rekurrent, sofern er hiezu befugt zu sein glaubt, mit seinem Begehren sich an die Zivilgerichte, in concreto an das Bezirksgerichtspräsidium Zürich, wenden. [cfr. Gesetz über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831, § 1, und Gesetz betr. die zürch. Rechtspflege vom 2. Christmonat 1874, §§ 577 & ff.];
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich mit der Einladung die von Hensler reklamirten Akten an denselben zurückgelangen zu lassen & an den Rekurrenten unter Rücksendung der übrigen Akten. 
