Erledigung der Beschwerde des Statthalteramtes Regensperg gegen den Substituten der Staatsanwaldschaft.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in Sachen des Herrn Bezirksstatthalter Ryffel in Regensperg, Beschwerdestellers, gegen eine Verfügung der Staatsanwaldschaft.
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Das Statthalteramt Regensberg habe bey Anlaß der Ueberweisung einer Klage gegen Rudolf Langmeyer und Heinrich Meyer, Mau-  rer, von Buchs, wegen Mißhandlung und Erpreßung unterm 14. October d. J. der Staatsanwaldschaft berichtet:
Als er (der Statthalter) am Donnerstag den 14. October, Abends zwischen 9. und 10. Uhr noch mit dem Verhöre des Langmeyer beschäftigt gewesen, und man ihm schon vorher berichtet gehabt habe, daß viele Leute von Buchs sich vor dem Hause auf der Straße befinden, sey an der Thüre seines Bureau sehr ungestüm angeklopft worden und hierauf der Bäcker Schmid in’s Zimmer getreten. Nachdem demselben auf die Anfrage, ob die beyden Angeschuldigten, Langmeyer und Meyer, wirklich in Verhaft gebracht werden, dieß bejaht worden, habe er sich heftig dahin geäußert, daß sie (nähmlich er und die anwesenden Männer von Buchs) nun genöthigt seyen, andere Maßregeln zu ergreifen, indem sie es nicht zugeben werden, daß jene beyden in Verhaft kommen. Wenn nun auch keine eigentliche Gewalt gebraucht worden sey, um die Arre-  stanten zu befreyen, so scheine dem Statthalteramt das Benehmen des Schmid immerhin noch strafbar zu seyn, weßwegen es sehr wünschen müße, daß eine dießfällige nähere Untersuchung eingeleitet werde, zumahl es besonders jetzt höchst nothwendig sey, daß das Ansuchen der Beamten aufrecht erhalten und sie in ihren amtlichen Verrichtungen geschützt werden. Schließlich füge das Statthalteramt noch bey, daß, nach der Aussage des Schuhmachers Kuhn und des Schullehrers Haupt, der Samuel Maurer von Buchs sich dahin geäußert habe, es seyen in Buchs an jenem Abend wohl 40. Männer beysammen gewesen, um nach Regensberg zu ziehen, und daß selbst einer ihn aus dem Bette aufgerufen, welcher mit einem Haggertel bewaffnet gewesen sey.
B.) Die Staatsanwaltschaft habe dem Statthalteramte auf die Anzeige hin mit Zuschrift vom 16. October Folgendes erwiedert:
1.) Bezüglich auf das ungebührliche Benehmen des Bäckers Schmid, daß darin eine Injurie  gegen den Statthalter und zwar eine Amtsehrverletzung, nicht aber ein in die criminalgerichtliche Competenz einschlagendes Verbrechen gefunden werden könnte, und daß wenn der Herr Statthalter wünsche, daß die Sache an das Bezirksgericht gewiesen werde, er eine bestimmte Klage einzugeben hätte.
2.) Ueber den Vorfall in Buchs liege so wenig vor, daß auf die bloße Aussage des Maurer hin eine Untersuchung noch nicht eingeleitet werden könne, zumahl in einem Fall, wo einige Präcognitionsverhöre hinreichen, zu beurtheilen, ob irgend etwas und was an der Sache sey; daher das Statthalteramt eingeladen werde, die Voruntersuchung zuerst durchzuführen, und sofern sich wirklich ein Verbrechen herausstellen sollte, die Sache neuerdings einzusenden.
C.) Das Statthalteramt Regensberg habe hierauf mit Schreiben vom 24. October, unter näherer Beleuchtung des Herganges der Sache, gegen die Staatsanwaldschaft seine Ansicht folgendermaßen  ausgesprochen: Wenn auch durch die Aussage des Maurer nicht erwiesen sey, daß in Buchs an jenem Abend sich über vierzig Männer zusammen gerottet und bewaffnet haben, um nach Regensberg zu ziehen und gegen das Statthalteramt Gewalt zu gebrauchen, so scheine ihm doch in dem thatsächlich Angeführten mehr als eine Injurie zu liegen, und es glaube daher, daß genug Stoff zu Untersuchung wenigstens wegen Widersetzlichkeit gegen amtliche Verfügungen vorhanden sey. Gesetzt aber auch, es sollte außer einer Injurie kein criminalgerichtliches Verbrechen vorliegen, so müßte das Statthalteramt doch das Criminalgericht, auch bey einem an und für sich nicht seine Competenz beschlagenden Vergehen, wegen der unbestreitbar vorhandenen Connexität, für das zuständige Gericht halten.
D.) Mit Zuschrift vom 1. November habe dann die Staatsanwaltschaft dem Statthalteramte geantwortet: Die Nichtbeachtung des unterm 16. October an dasselbe erlaßenen Auftrages habe sie (die Staatsanwaltschaft)  sehr befremdet, und es sey die dießfallsige Voruntersuchung nunmehr dem Statthalteramte Bülach aufgetragen worden, so daß er (der Statthalter von Regensberg) von jetzt an in dieser Sache nicht weiter zu handeln habe; wobey die bestimmte Erwartung ausgesprochen werde, daß das Statthalteramt in Zukunft den Aufträgen der Staatsanwaltschaft pünktliche Folge leiste.
E.) Ueber den Inhalt dieser Zuschrift beschwere sich nun das Statthalteramt Regensberg, indem es darüber Folgendes bemerke:
In dieser Zuschrift werde ihm nähmlich der Vorwurf gemacht, als hätte er seine Pflicht nicht erfüllt; dann aber wolle, wie es scheine, Herr Spöndlin als Adjunkt des Staatsanwaltes, dadurch, daß er die Sache zur Durchführung der besagten Voruntersuchung dem Statthalteramte Bülach überwiesen habe, ihm zu erkennen geben, daß es sich in dieser Sache parteyisch benommen und daher ihm dießfalls kein Zutrauen mehr zu schenken sey.
Was nun vorerst den Vorwurf betreffe, als habe er (der Statthalter) dem ertheilten Auftrage keine  Folge gegeben, so müße hierauf erwiedert werden, daß er sich immerhin, ohne sich gerade der Pflichtverletzung schuldig zu machen, für berechtigt gehalten habe, der Staatsanwaltschaft nochmahls und zwar etwas ausführlicher, seine Ansicht von der Sache mitzutheilen und ihr nahmentlich begreiflich zu machen zu suchen, daß genug Stoff vorhanden sey, um eine nähere Untersuchung von Gerichts wegen zu veranstalten. In dieser Ansicht sey er namentlich im Hinblick auf §. 27. des Gesetzes über die Strafrechtspflege bestärkt worden, wo es heiße: daß der Statthalter bey Untersuchungen sich nur auf die dringend nothwendigen Maßregeln beschränken und die Ueberweisung an das betreffende Gericht mit Beförderung u. s. w. vornehmen solle. Von dieser Ansicht müße dann auch wirklich das Criminalgericht ausgegangen seyn, indem es dießfalls eine Specialuntersuchung angeordnet habe; denn das Statthalteramt könne wenigstens mit Bestimmtheit versichern, daß das Cantonalverhöramt diese Untersuchung, wenn nicht bereits vollendet, doch wenigstens  schon ziemlich weit fortgeführt habe. Durch die oben erwähnte Verfügung der Staatsanwaltschaft sey nun veranlaßt worden, daß mehrere Personen aus dem Bezirke Regensberg zu der verlangten Voruntersuchung vor dem Statthalteramte Bülach habe erscheinen müßen, während sie in derselben Sache bereits schon im Laufe der vorhergegangenen Woche von dem Cantonalvehöramte einvernommen worden seyen.
Besonders kränkend aber müße für das Statthalteramt die Uebertragung der beharrlich verlangten Voruntersuchung an das Statthalteramt Bülach seyn, wozu überall kein Grund vorhanden gewesen, indem selbst in dem Fall, daß es wirklich mit Recht von fernerm Handeln in der Sache hätte ausgeschloßen werden können, sein Stellvertreter mit jener Voruntersuchung hätte beauftragt werden sollen.
Das Statthalteramt stehe daher in der Zuversicht, der Regierungsrath werde finden, es habe die von der Staatsanwaldschaft ihm gemachten Beschuldigungen keineswegs verdient, und es werde dieselbe wenig-  stens angewiesen, in Zukunft gerechter zu verfahren.
F.) Der Substitut des Staatsanwaltes bemerke auf die ihm zur Beantwortung mitgetheilte Beschwerdeschrift im Wesentlichen Nachstehendes: Gesetzt auch, es sollte in dem eingeklagten Benehmen des Bäckers Schmid eine Widersetzlichkeit gegen amtliche Verfügungen gelegen haben, so falle dieses Verbrechen in die bezirksgerichtliche Competenz; die Connexität aber, auf welche der Herr Statthalter sich berufe, könne er nicht einsehen; – daß die der Erpressung Angeschuldigten bey einer Widersetzung mitgewirkt haben, davon habe der Herr Statthalter kein Wort gesagt. Es könnte somit nur von objectiver Connexität die Rede seyn. Allein in dieser Beziehung seyen die zwey Handlungen ganz unabhängig von einander, und daß die eine bey Gelegenheit einer Untersuchung wegen der andern Statt gefunden, könne nie einen solchen innern Zusammenhang begründen.
Was den Vorfall in Buchs anbetreffe, so sey Herr Spöndlin bey seiner Antwort vom 16. October von der Ansicht  ausgegangen, es sey in einem Falle, wo es sich darum handle, vierzig Bürger einer Gemeinde in eine Criminaluntersuchung zu verwickeln, angemeßener, durch Veranstaltung einer Voruntersuchung sich darüber Gewißheit zu verschaffen, ob wirklich ein Verbrechen vorliege, oder aber nicht, und habe aus diesem Grunde dem Herrn Statthalter, welcher mit der ersten Weisung keine einigermaßen genügende Indicien angeführt habe, die Führung der Voruntersuchung aufgetragen. Da nun der Herr Statthalter, entgegen dem bestimmten Auftrag vom 16. October, eine Voruntersuchung nicht geführt, noch durch seinen Stellvertreter habe führen laßen, und nicht anzunehmen gewesen sey, daß der Herr Statthalter einen Ungehorsam habe begehen wollen, so habe Herr Spöndli zu der Ansicht kommen müßen, er [der Herr Statthalter] halte sich und seinen Stellvertreter für selbst in der Sache betheiligt, in welcher Voraussetzung es ihm angemeßen geschienen habe, bey der Unmöglichkeit, die Voruntersuchung selbst zu führen, dieselbe einem andern Statthalteramte zu übertragen, als vorerst, vielleicht noch einmahl  vergebens, dem Herrn Statthalter Ryffel dieselbe aufzutragen und dadurch die Sache noch mehr zu verzögern.
Wenn denn von dem Statthalteramte angeführt werde, daß, während vom Cantonalverhöramte die Untersuchung schon begonnen gewesen, über den nähmlichen Punkt die Voruntersuchung durch ein Statthalteramt angeordnet worden, so erkläre sich dieses offenbar unprozeßualische Verfahren einfach dadurch, daß, während das Criminalgericht nur mit Bezug auf die zwey der Erpreßung beschuldigten Individuen die Sache an Hand genommen und dem Verhöramte zur Untersuchung überwiesen gehabt, Letzteres von sich aus die Untersuchung auch auf die übrigen Punkte ausgedehnt habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, um die Beschwerde des Statthalteramtes Regensperg gegen die Staatsanwaldschaft gehörig zu würdigen, die verschiedenen Amtshandlungen dieser beyden Stellen in ihrem gegenseitigen Zusammenhange zu prüfen sind.
2.) Daß nun der von Seite der Staatsanwaldschaft  dem Statthalteramte unter dem 16. October ertheilte Auftrag sich aus der damahligen Actenlage vollkommen rechtfertigt, indem:
a.) Nach dem statthalteramtlichen Berichte vom 14. October eine Connexität zwischen der von Rudolf Langmeyer und Heinrich Meyer verübten Erpreßung und den bey Anlaß der dießfälligen Voruntersuchungen Statt gehabten Vorgängen (dem Benehmen des Bäckers Schmid und der Versammlung einer Anzahl Männer von Buchs, in der angeblichen Absicht, die Verhafteten durch Gewalt zu befreyen) keineswegs vorlag, zumahl in jenem Berichte mit keinem Worte angedeutet ist, daß die Urheber des ersten Verbrechens an den letztern ordnungswidrigen Handlungen irgend welchen Antheil genommen haben (subjective Connexität) noch ein innerer Zusammenhang der letztern Handlungen mit den erstern ersichtlich war, (objective Connexität)
b.) Der Auftrag an das Statthalteramt zur Vervollständigung der Voruntersuchung über die Vorgän-  ge in Regensperg nach §. 21. des Gesetzes über die Strafrechtspflege unzweifelhaft in der Competenz der Staatsanwaldschaft lag und um so zweckmäßiger war, als es sich fragte, ob genügender Stoff zu einer weit aussehenden Untersuchung vorliege, nun aber von Herrn Statthalter für die behauptete Versammlung ein einziges Indicium angeführt worden war, nähmlich die Erzählung eines Samuel Maurer, deßen persönliche Einvernahme nicht einmahl Statt gefunden hatte.
3.) Daß es unter solchen Umständen allerdings dem Statthalter obgelegen hätte, die Voruntersuchung dem erhaltenen Auftrage gemäß sofort zu vervollständigen, wobey es ihm unbenommen gewesen wäre, seine Ansicht über die weitere Behandlung der Sache der Staatsanwaltschaft noch einmahl mitzutheilen.
4.) Daß wenn nun die Verschiebung der angeordneten Vervollständigung nicht zu rechtfertigen ist, hinwieder die Uebertragung derselben  an ein anderes Statthalteramt durch die Staatsanwaldschaft ebenfalls einer gehörigen Begründung ermangelt, da, wenn nach der zweyten Zuschrift des Statthalteramtes Regensberg eine Vervollständigung überhaupt noch nothwendig geschienen hätte, ein erneuerter Auftrag an dasselbe oder den Stellvertreter paßend gewesen wäre, zumahl aus dem Schreiben des Statthalteramtes vom 24. October eine Weigerung, die Vervollständigung vorzunehmen, nicht hervorgeht.
5.) Daß, wenn die gleichzeitige Voruntersuchung durch das Statthalteramt Bülach und das Cantonalverhöramt als unprozeßualisch zu verwerfen ist, dieser Uebelstand keineswegs der Staatsanwaldschaft zur Last gelegt werden kann, da ihr von der Anhebung der letztern Voruntersuchung keine Kenntniß gegeben worden war.
6.) Daß, nachdem sämmtliche Vergehen, auf welche sich die recurrirten Verfügungen der Staatsanwaldschaft beziehen, vom Criminalgerichte  an Hand genommen worden, keine Veranlaßung vorhanden ist, von Seite des Regierungsrathes irgend eine Verfügung in Beziehung auf diese Angelegenheit zu treffen, sondern es genügt, den betreffenden Stellen durch die Berücksichtigungen angedeutet zu haben, welches Verfahren sie in allen solchen Fällen zu beobachten haben; 
beschloßen:
1.) Es ist dermahlen nichts in der Sache zu verfügen.
2.) Hiervon wird dem Herrn Substituten der Staatsanwaldschaft und Herrn Statthalter Ryffel Kenntniß gegeben.
