Reg. v. Graubünden. Publikation betr. Verbauung v. Waldbächen u. Flüssen.
Die eingegangenen fünf Exemplare einer Eingabe der Regierung des Kantons Graubünden an die Bundesbehörden betr. die Verbauung der Waldbäche in der Schweiz mit speziellen technischen Gutachten über das Projekt der Nolla-Verbauung, sowie einer Beilage betitelt: Bericht über die Verbauung des Glenners u. größerer Flüsse im Allgemeinen, werden den Direktionen der öff. Arbeiten, des Innern, der Finanzen, des Militärs u. der Staatskanzlei in je einem Exemplare zugestellt.
