Die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz übermacht d. Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude im Ktn Zürich.
Die Direktion der Polizei übermacht dem Regierungsrathe nach Vorschrift des §. 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Staatsarchive.
Aus diesem Verzeichniß geht hervor, daß die Katasterrevision pro 1861 eine reelle Vermehrung von 9,528,575 Frk. ergeben hat, u. daß der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich bis Ende Wintersmonat 1861. die Summe von 251,229,400 Frk. (die Staatsgebäude mit 5,343,050 Frk. inbegriffen) beträgt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Verzeichniß dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchive zuzustellen.
II. Mittheilung a) an das Staatsarchivariate; b) an die Direktion der Polizei.
