C. F. Burkert, Außersihl, betr. Erstellung e. Abzugsdole.
In Sachen des Hrn. C. F. Burkert, zur Bollerei, in Zürich, Beschwerdeführer gegen den Gemeindrath Außersihl,
betr. Nichtvollziehung eines Regierungsbeschlusses in Sachen Handhabung der Bauordnung hinsichtlich einer Abzugsdole,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich hat mit Beschluß vom 25. Okt. 1883 einen Rekurs des Hrn. Burkert, in Zürich, Besitzer der sog. Bollerhäuser an der Feldstraße in Außersihl, gegen eine Verfügung des dortigen Gemeindrathes vom 23. August 1883, betr. Erstellung einer Abzugsdole in der Feldstraße vom Endschacht der Brauerstraße bis zur Bollergasse, gutgeheißen & den Gemeindrath Außersihl angewiesen, die fragl. Dole zu erstellen, eventuell  den vorhandenen Uebelstand durch Errichtung einer provisorischen Aushülfsdole zu beseitigen.
B. Der vom Gemeindrath Außersihl gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid angehobene Rekurs wurde vom Regierungsrathe, unter Gutheißung der erstinstanzlichen Erwägungen, mit Beschluß vom 3. Mai 1884 als unbegründet abgewiesen, in der Meinung, daß die anstoßenden Grundeigenthümer auch an eine provisorische Aushülfsdole beitragspflichtig seien.
C. In schriftlicher Eingabe vom 5. Mai d. Js. beschwert sich Hr. C. F. Burkert darüber, daß der Gemeindrath Außersihl, trotzdem er ihn wiederholt an die Erfüllung der ihm durch die Entscheide der Oberbehörden auferlegten Verpflichtungen ermahnt habe, weßhalb er [Burkert] sich veranlaßt sehe, mit dem Gesuche an den Regierungsrath zu gelangen, es möchte der Gemeindrath Außersihl angehalten werden, dem Beschlusse des Bezirksrathes, bezw. demjenigen des Regierungsrathes sofort nachzukommen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es kann nicht angehen, daß eine Gemeindsbehörde die Vollziehung von Beschlüssen ihrer Oberbehörden willkürlich verschoben oder gar  unterlassen kann. Im vorliegenden Falle erscheint es daher angezeigt, dem Gemeindrath Außersihl die Erstellung der fragl. Abzugsdole eine bestimmte Frist mit Androhung von Buße anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Außersihl wird unter Androhung von Ordnungsbuße aufgefordert, dem ihm durch die zit. Beschlüsse des Bezirksrathes & des Regierungsrathes ertheilten Auftrage bis spätestens den 31. August d. Js. nachzukommen.
II. Mittheilung an Hrn. Burkert & an den Gemeindsrath Außersihl.
