Verhandlungen der Tagsatzung vom 1sten und 2ten laufenden Monaths.
MHHerr Bürgermeister Heß berichtete der H. Behörde, daß binnen den nächsten Tagen keinen schriftlichen Rapporten von der Ehrengesandtschaft entgegen zu sehen sey; hingegen ergebe sich aus den mündlichen Eröffnungen des Herrn Regierungsrath Hegetschweiler (welcher am letzten Sonntag hier gewesen) daß am 1sten d. M. die Tagsatzung durch die Klagen der Herren Commißarien im Canton Basel über die provisorischen Behörden als auch der letztern über die Commißion in Anspruch genommen  worden sey, aber beschloßen habe, am Freytag noch nicht darüber einzutreten, sondern sich zu berathen, ob die beydenParteyen im Canton Basel sich dem angebahnten Vermittlungsversuch ohne Bedingungen zu unterwerfen haben (Basel habe nähmlich die Sache, ehe sie an das Volk gebracht würde, erst noch dem Großen Rathe vorlegen wollen.)
Der dießfälligeBeschluß gehe dahin: 1.) Daß die Vermittlung ohne Bedingung angenommen werden; 2.) die Vermittlungs-Commißion sich beförderlichst und zwar den 5ten d. M. nach Zofingen an ihre Arbeit begeben solle.
In der Sitzung vom Samstag seyen dann die erwähnten Klagen vorgenommen und von der Tagsatzung in ihrer großen Mehrheit gefunden worden, daß die Commißarien zur Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung im Canton Basel, nicht aber zur Beunruhigung desselben abgesandt worden seyen; darauf habe sie dann noch die frühern Beschlüße erläutert, und eint und andere Verordnungen getroffen, welche vermuthenlaßen, daß die Commißarien vielleicht ihre Entlaßungnehmen möchten, wenigstens haben Herr v. Tscharner und Joos sich das Protokoll offen behalten. Bis die Vermittlungscommißion ihre Geschäfte vollendet und in Gewärtigung ihrer dießfälligen Berichte werde die Tagsatzung bey einander bleiben und die von ihr noch zu erledigenden Geschäfte behandeln.
