Johanna Bochsler aus Bern, in Enge, betr. Entzug der Niederlassung.
In Sachen der Frau Maria Johanna Bochsler, geschied. Hermann, von Rohrbachgraben, Bern, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Gemeindrathes Enge vom 30. Novbr. 1882 wurde der Rekurrentin die Niederlassung in dortiger Gemeinde entzogen.
Eine dießfalls beim Bezirksrath Zürich erhobene Beschwerde wurde indeß von demselben durch Schlußnahme vom 23. Dezbr. a. p. abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Frau Bochsler mit Eingabe vom 8. Januar 1883 & beantragt Aufhebung der rekurrirten Schlußnahme.
Zur Begründung stellt dieselbe die Behauptung auf, daß sie jetzt in der Lage sei, alles was ihr bis dahin zur Last gelegt worden, zu entkräften & werde sie Revision der über sie verhängten Urtheile anstrengen. Im Weitern stützt sich die Rekurrentin auf günstige Leumundszeugnisse vom Gemeindschreiber von Rohrbachgraben &  vom Gemeindrath Enge.
C. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Zürich & dem Gemeindrath Enge zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Der Gemeindrath Enge legt einen vom frühern Hausherrn der Bochsler geöffneten, für diese bestimmten Brief vor, aus dem sich ergibt, daß dieselbe auch jetzt noch ihren liederlichen Lebenswandel fortsetzt.
b. Der Bezirksrath Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 27. Januar 1883 die erhobenen Akten & beantragt, unter Verweisung auf dieselben, Abweisung des Rekurses.
D. Auf eine bezügliche Anfrage der Justiz- & Polizeidirektion berichtet die Gemeindrathskanzlei Enge unterm 8. Febr. a. c. die Bochsler habe am 31. Jenner a. c. ihren Heimatschein in dort zurückgezogen mit dem Vorgeben, nach Riesbach zu gehen.
E. Mit Eingabe ohne Datum, eingegangen den 9. Februar a. c. beschwert sich Frau Bochsler über einen Beschluß des Gemeindrathes Hottingen dat. 2. Febr. a. c., demzufolge ihr die Niederlassung in dieser Gemeinde verweigert wird, weil dieselbe bereits aus der Stadt Zürich und der Gemeinde Enge ausgewiesen sei.
Es kommt in Betracht:  
1. Gemäß Art. 45 der Bundesverfassung in Verbindung mit § 33 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen kann die Niederlassung denjenigen verweigert oder entzogen werden, welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden sind, sofern zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel[s] geleistet ist.
2. Die Rekurrentin ist schon zwei Mal wegen Diebstal & ein Mal wegen Kuppelei mit Zuchthaus & Arbeitshaus bestraft worden.
3. Die Rekurrentin wurde schon zu wiederholten Malen aus zürch. Gemeinden ausgewiesen, so durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 14. Juli 1877 welcher nicht rekurirt [sic!] wurde & durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 9. Juni 1881. Ein gegen den letztern Beschluß gerichteter Rekurs der Bochsler wurde vom Bundesrathe unterm 9. Septbr. 1881 als unbegründet abgewiesen.
4. Durch die erhobenen Akten, insbesondere auch den vom Gemeindrath Enge eingelegten Brief mit dem Poststempel Zürich 4. I. 83, ist zur Evidenz nachgewiesen, daß die Bochsler eines gewohnheitsmäßigen unsittlichen Lebenswandels sich schuldig macht, & der in hohem Grade die öffentliche Sicherheit & Sittlichkeit gefährdet.
5. Das Leumundszeugniß des Gemeindrathes Enge  für die Bochsler d. d. 10. Novbr. 1882 ist, weil auf Irrthum beruhend, dem Gemeindrath Enge zurückzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde der Bochsler unbegründet.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des Polizeikommando unter Rücksendung der eingelegten Akten mit Ausnahme des in Erwägung 5 genannten Zeugnisses, an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen der Gemeindräthe Enge & Hottingen, unter Rücksendung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion mit der Einladung, die Ausschaffung der Bochsler aus dem Kanton anzuordnen.
