Altkathol. Kirchgemeinde Zürich. Revision betr. Staatsbeitrag an Kirchenreparatur.
Durch Zuschrift vom 23. Juni 1885 stellte der Vorstand der katholischen Kirchgemeinde Zürich beim Regierungsrathe das Gesuch, es möchte derselbe für  die Deckung der Kosten einer nothwendigen Hauptreparatur an Kirche u. Pfarrhaus im Voranschlage von 12,000 Fr. der kathol. Kirchgemeinde einen Beitrag in diesem Umfange aus dem katholischen Kirchenfonde verabreichen. Zur Begründung dieses Begehrens wurde vom Petenten angeführt, daß es der kathol. Kirchgemeinde bei ihren geringen Steuer-Einnahmen u. bei dem schon vorhandenen Defizite im Betrage von cca 10,000 Fr, im Stammkapital nicht möglich sei, diese Kosten selbst zu tragen. Dem Staate dagegen stehen die Mittel für Leistung eines solchen Beitrages in reichlichem Maße zur Verfügung, indem der katholische Kirchenfond alljährlich bedeutende Vorschläge aufweise.
Auf den Antrag der Direktion des Innern hat der Regierungsrath durch Schlußnahme vom 18. Juli vor. Js. der katholischen Kirchgemeinde Zürich einen Beitrag von 50% der betreffenden Kosten zugesichert, von der Ansicht ausgehend, daß es sich kaum rechtfertigen würde, die ganze Baukostensumme zu übernehmen, da der kathol. Kirchgemeinde Zürich ja schon im Jahr 1873 an die Kosten der Erweiterung der Kirche u. der Erstellung eines kirchlichen Unterweisungszimmers nebst Sakristei ein Beitrag von 40,000 Fr. ertheilt worden sei. 
In einer zweiten Eingabe vom 26. Oktober vor. Js. theilt der Vorstand der katholischen Kirchgemeinde Zürich unter Verdankung dieses bewilligten Beitrages mit, daß es derselben unmöglich sei, die andere Hälfte der muthmaßlichen Kosten aufzubringen u. stellt daher das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Entscheides in dem Sinne, daß die Deckung der ganzen Baukosten-Summe aus dem katholischen Kirchenfonde bewilligt werden möchte.
Zur Begründung dieses letztern Begehrens wird vom Petenten in erster Linie angeführt, der im Jahr 1873 bewilligte Staatsbeitrag habe darin bestanden, daß die Regierung der Kirchgemeinde das sog. Münzgebäude zum Zwecke der Erweiterung der Kirche u. für Erstellung eines kirchlichen Unterweisungszimmers um die Kaufsumme von 40,000 Fr. überlassen habe mit der Bestimmung, daß diese Summe als Staatsbeitrag geschenkt werde, wenn diese Kirchenerweiterung zur Ausführung komme. Nun sei aber diese Erweiterung in Folge Abtrennung der Ultramontanen von ihrer Gemeinde noch nicht absolut nothwendig gewesen u. daher auch nicht ausgeführt worden; in Folge dessen werde diese Kaufsumme gegenwärtig der Domänenverwaltung alljährlich verzinst u. es sei somit die Voraussetzung des Regierungsrathes, daß die kathol. Kirchgemeinde Zürich im Jahr 1873 einen Staatsbeitrag von 40,000  Fr. erhalten habe, eine irrthümliche, – ein Umstand, der zu Gunsten des jetzigen Gesuches nun in Berücksichtigung fallen sollte.
Im Weitern wird neuerdings darauf aufmerksam gemacht, daß sich die Gemeinde seit ihrer Gründung durch Erstellung eines neuen Friedhofes mit einem Kostenaufwande von 26,000 Fr., einer Kirchenorgel mit einem solchen von 20,000 Fr. u. A. m., in sehr bedeutendem Maße angestrengt habe, ohne daß der Staat mit Beitragsgesuchen belästigt worden sei. Wenn es jetzt in diesem Maße geschehe, so zwinge sie die Nothwendigkeit dazu, indem die erhältlichen Steuern nicht einmal zur Ausgleichung der Ausgaben-Ueberschüsse ausreichen u. die Erhebung höherer Steuern ihre Anhänger zu den Ultramontanen treiben würde, wo keine Steuern bezogen werden. Anderseits habe der Staat ja die Mittel, ihrem Bedrängniß abzuhelfen, indem seit der Ausscheidung des, für die Bedürfnisse des kathol. Kirchenwesens dienenden Kapitals von 500,000 Fr. aus dem Vermögen des Klosters Rheinau, dieser Fond sich durch die zum Kapital geschlagenen Zinse um mehr als 200,000 Fr. vermehrt habe.
Die Direktion des Innern berichtet:
Aus den eingeforderten Kirchengutsrechnungen ergibt sich die Richtigkeit der gemachten Angaben bezüglich der finanziellen Verhältnisse der kathol.  Kirchgemeinde Zürich. Die bezogene Kirchensteuer zu 1 Fr. per Faktor ergibt alljährlich einen Betrag von rund 4000 Fr. Dieser Betrag reicht kaum aus, um mit den übrigen Einnahmen die Ausgaben zu begleichen.
Die letzten Rechnungen zeigen:
Einnahmen
Ausgaben
Stammgutdefizit
pro
1882.
Fr.
11,912.66
Fr.
11,838.44
Fr.
9730.91.
“
1883.
“
12,981.29
“
12,575.94
“
8882.35.
“
1884.
“
12,315.16
“
12,890.25
“
9,369.05.
Eine bedeutende Erhöhung des Steuerfußes dürfte, wie befürchtet wird, diese oder jene Kirchengenossen veranlassen, nicht mehr der altkathol. Gemeinde Zürich angehören zu wollen, u. es würde sich somit der gewünschte Erfolg nicht zeigen.
Bezüglich der projektierten Baute erklärt die Bauinspektion nach Einsichtnahme an Ort u. Stelle, daß die Reparatur der Dächer, Dachkennel, Dachgesimse etc. durchaus dringlich, ferner die Ausbesserung des äußern Verputzes an Kirche u. Pfarrhaus sehr wünschenswerth sei; ebenso könne eine Restauration des Innern der Kirche durchaus nicht als Luxus bezeichnet werden.
Auch sei der Voranschlag für alle auszuführenden Arbeiten kein übersetzter, sondern ein durchaus fachgemäßer.
Derselbe beträgt, soweit er für einen allfällig-  en Staatsbeitrag in Betracht fallen kann:
1.
Für
Reparaturen
an der Kirche
Fr.
8000.–
2.
“
         “
am Pfarrhause
“
2700.  
3.
“
Errichtung eines Unterrichtszimmers 
im Münzgebäude
“
1540.  
Total
Fr.
12,240.–
Nach §. 28 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen kann der Regierungsrath den vom Staate anerkannten kathol. Kirchgemeinden an Neubauten, Hauptreparaturen von Kirchen, Kirchhöfen u. Pfarrhäusern einen, den Verhältnissen angemessenen Beitrag aus dem katholischen Kirchenfonde verabreichen. Laut den vorliegenden finanziellen Verhältnissen der kathol. Kirchgemeinde Zürich dürfte es sich rechtfertigen, den später stipulirten Beitrag von 50% der Kosten beträchtlich zu erhöhen u. zwar auf 80% derselben. Der der Gemeinde verbleibende Rest der Baukosten u. die am Münzgebäude erforderlichen Reparaturen dürften dann für dieselbe immerhin noch einen Kostenbetrag von 5000 Fr. ergeben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. In Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 18. Juli 1885 wird der der katholischen Kirchgemeinde Zürich bewilligte Beitrag aus dem  katholischen Kirchenfond von 50% der Kosten der Hauptreparatur an Kirche u. Pfarrhaus und der Erstellung eines kirchlichen Unterrichtszimmers im I. Stock des Münzgebäudes auf 80% erhöht, immerhin unter dem Vorbehalte, daß der Gesammtbeitrag des Staates 10,000 Fr. nicht übersteige.
II. Mittheilung an den Vorstand der katholischen Kirchgemeinde unter Rücksendung der Akten.
