Die Herren Ingenieur Negrelli und Sulzberger werden in ihrem Gesuche um Bewilligung zu Vermeßung von Eisenbahn-Linien von Zürich nach Baden abgewiesen.
Nach Anhörung einer vom 1. d. Ms. datirten Eingabe, durch welche die Herren Negrelli und Sulzberger, Ingenieure, das Gesuch stellen, daß ihnen zum Behufe von Studien für Eisenbahn-Linien von Zürich nach Baden im Limmath-, Glatt- und Tößthale, eine Hoheitliche Erlaubniß für geometrische Aufnahmen und Nivellementes ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath, –
In Betrachtung:
1.) Daß bereits durch Beschluß vom 8. März d. Js. die Basel-Zürcher-Eisenbahn-Gesellschaft nach Verlegung ihrer Statuten als anonyme Actien-Unternehmung  anerkannt und derselben die Bewilligung zur Veranstaltung vorläufiger Untersuchungen u. s. w. ertheilt worden, daß diese Gesellschaft gegenwärtig wirklich mit den Untersuchungen sich beschäftige, eine gleichzeitige Ertheilung derselben Bewilligung aber an verschiedene Personen oder Gesellschaften in mehrfacher Beziehung von Nachtheil seyn könnte.
2.) Daß überdieß das Begehren nicht durch Vorlegung bestimmter Projecte oder Statuten gehörig begründet wird, zu bloßen Studien aber eine solche Ermächtigung nicht nothwendig ist, beschloßen:
Es könne unter gegenwärtigen Umständen in dieses Gesuch nicht eingetreten werden, wovon den Herrn Bittstellern durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben wird.
