Anz. v. der Genehmigung der Rechnung üb. den Hochschulfond pro 1854.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, aus welchem sich ergibt, daß die letztere die von der Aufsichtskommission über die Verwaltung der Stiftungen für die Hochschule abgelegte Rechnung über den  Hochschulfond vom Jahre 1854 mit einem Saldo von Frk. 17,801 99 Rp. genehmigt habe, und nachdem der Regierungsrath selbst von dieser Rechnung Kenntniß genommen,
beschlossen:
Es sei von dieser erfolgten Kenntnißnahnahme [sic!] der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
