Bewilligung e. jährlichen Unterstützung an Herrn Murer gewesenen Pfarrer in Kyburg.
Mit Weisung vom 22 März l. J. übermittelte das Dekanat Pfäffikon dem Kirchenrathe in empfehlendem Sinne eine Eingabe des Herrn Pfarrer Murer in Kyburg vom 21 März, womit derselbe unter Hinweisung auf den ihm drohenden ökonomischen Ruin & auf seine vieljährige Dienstleistung theils um Entlassung von der Pfarrstelle Kyburg, theils um die Bewilligung eines Ruhegehaltes durch den Regierungsrath, theils endlich um die direkte Ausbezahlung des Vikariatsadditamentes an den Vikar aus der Staatskassa nachsucht. – Der Kirchenrath hat hierauf unterm 29. März d. J. dem Hrn. Pfarrer Murer die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung seiner langjährigen Dienste auf Ostern d. J. ertheilt & überweist das weitere Ansuchen desselben dem Regie-  rungsrathe mit Empfehlung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse dieses Falles & ohne Konsequenz für die Zukunft,
beschlossen:
I. Es ist dem Herrn Pfarrer Murer, einstweilen auf sechs Jahre, alljährlich diejenige Summe auszubezahlen, welche in Folge seiner Resignation von den Ausgaben für das Kirchenwesen wegfallen wird, nämlich für die Serie von 6 Jahren Frkn. 600. a. W. als der Frkn. 1100 a. W. übersteigende Mehrbetrag des Pfarrgehaltes [Additament inbegriffen]. Dieses geschieht jedoch nur in der Meinung u. mit dem ausdrücklichen Vorbehalte:
a., daß wenn dem Nachfolger des Hrn. Pfr: Murer ein Vikar bestellt werden sollte, die Vikariatszulage von der Unterstützung des Hrn. Murer abgezogen würde, –
b., daß die Unterstützungssumme nur für die Bedürfnisse des Lebensunterhaltes des Hrn. Murer dienen soll & den Gläubigern desselben weder ganz noch theilweise angewiesen oder verschrieben werden darf, sowie daß diese Leistung von Seite des Staates nicht mehr verabfolgt würde, sobald es den Gläubigern gelänge, sich irgend welche rechtliche Ansprüche auf dieselbe  zu verschaffen.
II. Der Betrag des Vikariatsadditamentes vom 1. Januar bis zum Ostertag dieses Jahres wird Herrn Vikar Erni in Kyburg direkte aus der Staatskassa bezahlt werden.
III. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Finanzen.
