Landrechtsertheilung an J. Hch. Meier-Täuber v. Bubendorf in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 25. Februar stellt der in Winterthur eventuell eingebürgerte Hr. Hch. Meyer-Täuber [sic!] von Bubendorf, Baselland das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 6. Dezember 1858 datirten Heimatschein;
2) einen vom 8 November 1858 datirten Taufschein;
3) Als Vermögensausweis eine Obligation im Betrag von fcs. 10,000 auf die Firma Imhof u. Cie;
4) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur;
5) eine Bescheinigung der Centralverwaltung Winterthur, laut welcher Petent die Einkaufsgebühr in das Stadtbürgerrecht bezahlt hat.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur unter der Bedingung bestätigt, daß er innerhalb 4 Wochen die Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht, betragend Frk. 250 an die Staatskassa entrichte.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten, insofern er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
