Beschluß, betreff. Gleichstellung sich einheirathender St. Gallerinnen mit den hierseitigen Bürgerinnen.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. stellt ein Herr J. J. Näf, Kommissionär zur goldenen Scheere in St. Gallen das Ansuchen, daß einem daselbst sich aufhaltenden Johannes Rüegg aus Grüningen, welcher beabsichtigt, sich mit einer St. Gallerinn zu verehlichen die Einheirathungsgebühr für seine Braut [als Nichtkantonsbürgerinn] erlassen werden möchte, indem St. Gallen bereits unter dem 26t. April 1838. den Grundsatz gesetzlich ausgesprochen habe, von Angehörigen anderer Cantone oder Staaten nur die gleichen Gebühren wie bei Cantonsbürgerinnen zu beziehen.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. bestätigt die Regierung von St. Gallen diese Angabe und spricht zugleich die Erwartung aus, daß, wenn sie auch nicht nöthig gefunden habe, dem fraglichen Konkordate vom Jahr 1838. beizutreten, man hierseits die dießfällige gesetzliche Vorschrift als gleichbedeutend erachten, ein reciprocirliches Verhältniß gerne begünstigen und die Unterbehörden anweisen werde, von einer verschiedenen Einzugsgebühr bei St. Gallischen Bürgerinnen, welche sich mit Angehörigen des hierseitigen Cantons verehlichen, abzustehen. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei diese Reciprocität mit Hinsicht auf §. 23. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842. anzunehmen, und hievon der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] sowie dem Statthalteramte Hinweil mit Hinsicht auf den Specialfall zu Handen der Gemeinde Grüningen Kenntniß zu geben.
II. Sei hievon in angemessener Form im Amtsblatte sämmtlichen Behörden Kenntniß zu geben u. s. Z. in der Gesetzessammlung Vormerk zu machen.
[Fortsetzung RRB 1845/1221]
