Bericht an den Großen Rath über die Wahl eines Mitgliedes in denselben.
Aus einem von dem Statthalteramte Bülach mit Bericht vom heutigen Tage einbegleiteten Verbalproceße ergibt sich, daß die Kreisversammlung Eglisau an die Stelle des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Meyer, welcher die dortige Wahl nicht angenommen, zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den:
Herrn David Rahn von Zürich, Staatsanwald.
Der Regierungsrath stellt daher den ehrerbietigen Antrag, daß diese Wahl anerkannt und der Herr Staatsanwald Rahn zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat der HHerr Regierungsrath Meyer übernommen.
