Schreiben des eidg. Consulats in Mailand u. Gesuch an das Obergericht betr. Insinuation v. Akten an Hrn. Prof. Daverio.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Januar 1849.]
Mit Schreiben vom 25ten. dieß übermittelt das Eidgen. Generalkonsulat in Mailand ein vom 16ten. dieß datirtes Gesuch der k. k. Prätur von Gavinate, dem Herrn Professor Hercules Daverio dahier die in der Beilage enthaltenen Akten durch das zuständige Gericht insinuiren zu lassen.
Es wird verfügt, seien diese Akten dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zu übermachen, dieselben Herrn Professor Daverio anlegen zu lassen und das dießfalls zu erhebende Insinuationsdokument, dießseitiger Stelle einzusenden, worauf dasselbe unter Nachnahme der gehabten Auslagen an das eidg. Generalkonsulat in Mailand zu übermitteln sei [l. M. v. 2. Febr.]
