Bischöf[liches] Ordinariat in Chur. Anz. v. d. Bewilligung der Lostrennung der aarg. Filialen Spreitenbach, Rudolfstetten u. Friedlisberg v. d. Mutterkirche kath. Dietikon.
Eine Zuschrift des bischöflichen Ordinariates in Chur vom 29. v. Mts., worin dasselbe ein von der apostolischen Nuntiatur in Luzern unterm 26. v. Mts. erlassenes Dekret, durch welches im Namen des hl. Stuhles die Lostrennung der aargauischen Filialen Spreitenbach, Rudolfstetten u. Friedlisberg von der Mutterkirche katholisch Dietikon bewilligt wird, übermittelt, wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung überwiesen.
