Betriebsbewillig. für Ammann-Boßhardt, Hutfabrik. in Bendlikon - Kilchberg.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsrathsbeschluß vom 4. Dezbr. 1886 macht Herr Ammann-Boßhardt in Bendlikon - Kilchberg mit Zuschrift vom 21. Dezember gl. Js. die Anzeige, daß seine Hutfabrik nunmehr fertig erstellt sei.
Der Gemeindrath Kilchberg, zur Nachschau über die planmäßige Ausführung der Baute eingeladen, berichtet unterm 30. Decbr. 1886, daß das Fabrikgebäude, soweit es die Arbeitsräume betreffe, mit einigen unbedeutenden Abänderungen nach den genehmigten Plänen fertig erstellt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Ammann-Boßhardt in Bendlikon - Kilchberg wird gemäß Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung zum Betriebe seiner neu eingerichteten Hutfabrik ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Dr Schuler, an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Kilchberg.
