Augustin Albrecht v. Uehlingen - Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 11. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Augustin Albrecht von Uehlingen - Baden, Fuhrhalter in Außersihl, welcher am 19. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des Großh. Badischen Bezirksamtes Bonndorf vom 23. Juli.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufs-  gebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
