Beschluß betr. einstweilige Zurückstellung der Conzession für eine Eisenbahn längs des rechten Limmatufers. Dießfällige Zuschrift an die Nordostbahndirektion.

Circular-Beschlüsse v. 16. Februar.
Das Büreau des Kantonsrathes übermittelt mit Begleitschreiben vom 2ten dieß den von letzterm am 1. dieß gefaßten Beschluß betr. Ertheilung der Conzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des rechten Limmatufers über Weiningen nach der zürcherisch-aargauischen Kantonsgrenze.
Unter Bezugnahme auf diesen Beschluß stellt nun das Gründungskomité der rechtufrigen Seebahn mit Zuschrift vom 10ten dieß das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die mehrerwähnte Conzession den Bundesbehörden erst in der kommenden Sommersession zur Genehmigung vorlegen. Das Komité könne sich nämlich der vom Kantonsrathe aufgestellte Bedingung [sic!] betr. eine allfällige Entschädigung an die Nordostbahn nicht gefallen lassen u. werde s. Z. bei den Bundesbehörden die geeigneten Schritte thun, um die Conzession ohne beschränkende Bestimmungen zu erhalten, befinde sich aber jetzt noch nicht in der Lage dafür.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Sei die Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des rechten Limmatufers über Weiningen bis an die zürcherisch-aargauische Kantonsgrenze einstweilen zurückzubehalten.
2. Sei hievon der Direktion der Nordostbahn Kenntniß zu geben u. zu gewärtigen, ob dieselbe unter diesen Umständen auf sofortiger Behandlung des die Angelegenheit beschlagenden mit Zuschrift vom 12ten die gestellten Begehrens beharre.
3. Mittheilung an das Gründungskomité der rechtufrigen Seebahn u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
