Gesuch des F. Diener-Bachmann in Wiedikon an den Bundesrath um Verwendung behufs Auswirkung eines dem A. Diener zugefallenen Erbes.
Herr Prokurator Dr. Bertschinger übersendet mit Schreiben vom 30 Januar dem Regierungsrathe eine an den Bundesrath gerichtete, vom 16 Januar datirte Zuschrift des Hrn. Friedrich Diener-Bachmann im Albishof bei Wiedikon, namens seines Mündels Gottfried Albert Diener von Männedorf, mit der Bitte, diese Zuschrift dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermachen. Diese Zuschrift enthält das im Auftrage der vormundschaftlichen Behörden gestellte, mit einer nähern Schilderung der Verhältnisse begleitete Gesuch, es möchte der Bundesrath alle ihm zu Gebote stehenden Mittel ergreifen, um zu bewirken, daß eine dem Albert Diener von seinem in Brasilien verstorbenen Oheim Alber Strauß von Winterthur zugefallene im Besitze des schweiz. Konsuls in Bahia befindliche Erbschaft von ca fcs. 60,000 gesichert & den hierseitigen Stellvertretern des Erben übermacht werde. –
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei das Gesuchschreiben des Hrn. Diener dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermachen.
