Abgew. Niederlassungsgesuch des Israeliten D. Bloch v. Lengnau. C. Aargau, wohnh. in Dielstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. d. M.] betreffend die von dem Gemeindrathe Dielstorf an Daniel Bloch von Lengnau, Cts. Aargau, Israelite ertheilte Niederlassungsbewilligung:
nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Regensberg, wonach Petent keinen eigentlichen bleibenden Wohnsitz in Dielstorf, sondern einen bloß vorübergehenden im dortigen Wirthshause aufgeschlagen hat um seinen Schacher und Hausirhandel im Canton zu betreiben; 
beschlossen:
I. Sei die Niederlassungsbewilligung nicht zu bestätigen  und Petent aus dem Canton wegzuweisen:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Dielstorf und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Niederlassungsbewilligung für Erstern und der übrigen Papiere für Letztern] zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
Gleichzeitig wird hievon noch dem Polizeirathe Mittheilung gemacht. 
