Bundesrath. Zuschr. betr. Nachlaß d. in Indien verstorb. Friedr. Meister v. Benken.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1869.]
Der Bundesrath berichtet unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 6. Juli 1868, mit welchem er den Todschein eines in niederländ. Indien verstorbenen Friedr.  Meister von Benken übermittelt hatte, mit Zuschrift vom 5. d. Mts., daß der Genannte ein Guthaben von fl. – 55c N. W. hinterlassen habe, welche kleine Betrag gegen Einreichung eines gehörig bezeugten und beglaubigten Berechtigungsausweises der Erben u. einer Quittung durch das Niederländische Generalkonsulat werde ausbezahlt werden.
Hievon wird dem Gemeindrathe Benken Kenntniß gegeben.
