[Andreas] Vetter, Schreiner, v. Kuchen - Württemberg, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 22. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Enge Namens des Herrn Andreas Vetter, Schreinermeister, von Kuchen - Württemberg, geb. 1841, wohnhaft in Enge, welcher am 30. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Janr d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Andreas Vetter wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Vetter, an den Gemeindrath Enge u. die Directionen der Finanzen & des Militärs.
