Schreiben des Obergerichtes betr. die Ehe des [Jakob] Scheibli v. Otelfingen & der [Kleophea] Bläsi.
Mit Schreiben vom 3. September berichtet das Obergericht Folgendes: Nach einem vom Pfarr-  amt Schwanden, Kantons Glarus, eingesandten Auszug aus dem Eheregister der Gemeinde Sole Diözese Fortana in Piemont, sei am 5 Juni 1856 durch das dortige Pfarramt St. Maria Jakob Scheibli von Otelfingen mit Kleophea Blesi [sic!] von Schwanden kirchlich getraut worden, ohne daß die in unserm Gesetz geforderten Ausweisschriften von Scheibli hier eingeholt worden seien; nachdem sowohl der Stillstand, als auch der Gemeindrath Otelfingen demjenigen von Schwanden erklärt hatten, daß sie diese Ehe nicht anerkennen, weil Scheibli aus dem Armengute bezogene Unterstützungen noch schulde, in Freiburg Zuchthausstrafe erstanden habe & voraussichtlich nicht im Stande sein werde, eine Haushaltung durchzubringen, werde von denselben nun auch bei den diesseitigen Gerichtsstellen gegen Anerkennung dieser Ehe protestirt & das Gesuch gestellt, daß die Auflösung derselben bewirkt werde; die Civilabtheilung des Obergerichtes habe dem Gemeindrathe Otelfingen durch das Mittel des Bezirksgerichtspräsidenten von Regensberg eröffnen lassen, daß diese Angelegenheit die Civilabtheilung einstweilen nicht berühre, weil ein Gesuch um gerichtliche Anerkennung dieser Ehe gegenwärtig nicht vorliege & daß daher den Gemeindsbehörden überlassen werde, die ihnen nöthig oder  angemessen scheinenden Schritte zur bessern Wahrung ihrer Rechte vorzunehmen & sich zu diesem Behuf allfällig an den Regierungsrath zu wenden; ebenso verstehe sich, daß Scheibli oder wer sonst diese Ehe als gültig anerkennt wissen wolle, diesfalls den geeigneten Weg einzuschlagen habe; von dieser Sachlage werde dem Regierungsrathe Kenntniß gegeben, um allfällig weitere Verfügungen sofort treffen zu können.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben vorläufig der Direktion der Justiz zuzustellen.
