Die [Nordostbahngesellschaft] übermacht Entschädigungen für Expropriationen in Schwamendingen & Wipkingen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1 Weinmonat 1855.]
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mittelst zweier Zuschriften vom 25 / 26 v. Mts
1o)
Fcs. 229 in einem Bankmandate für indirekte Expropriationsentschädigung in der Gemarkung Schwamendingen;
2
Fcs. 6. 72. Rp. in Baar zu Handen des Heinrich Leemann im untern Weyer bei Wipkingen.
Der Empfang wird der Direktion der Nordostbahn bescheinigt & im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
