Ratifikation e. Vertrages betf Ueberlassung von Schanzenland an den Spital & Abtragung des Schönenbergwalles.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines unterm 3 März d. J. zwischen Herrn Müller, Regierungsrath, als Delegirten der Finanzkommission der Spitalpflege & Herrn Regierungsrath Benz als Direktor der öffentlichen Arbeiten abgeschlossenen Vertrages betreffend Ueberlassung von ca 40,000 [Quadratfuß] Schanzenland von dem [sic!] im  Plane mit No. 181.[,] 182 & 183. bezeichneten Bauplätzen an den Spital um die Summe von Frkn. 10 000 n. W. u. Abtragung des Schönenbergwalles durch die Leute am Spital um die Summe von Frkn. 5000. alte Währung (S. Beschluß des R Rths vom 20 Janr. d. J),
auf den Antrag des Direktors der Finanzen & der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Sei genannter Vertrag ratifizirt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Anordnung der Vollziehung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
