Dir. d. Innern, Genehmig. d. v. ders. vorgelegten Uebersicht d. Vertheil. d. [Staatsbeiträge] an d. Armenausgaben d. Gemeinden im Jahr 1868.
Die Direktion des Innern legt in Begleit eines Berichtes vom 10. d. Mts. & eines Nachtrages zu demselben vom 18. gl. Mts. die Uebersicht der Armenausgaben der Gemeinden & der Vertheilung der Staatsbeiträge an dieselben vom Jahr 1868 vor.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegenden Uebersicht wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, für die künftige Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden ein auf einer den Verhältnissen angemesseneren Berechnungsweise beruhendes Schema vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
