Bittschreiben des Gemeindrathes Höngg um Unterstützung zweyer Bürger, deren Trottgebäude durch den Wind umgeworfen worden.
Nach Anhörung eines von dem Gemeindrathe Höngg mit Schreiben d. d. 29sten v. M. erstatteten Berichtes, daß er auf Ersuchen der dortigen Bürger, Rudolf Burri und und [sic!] Georg Stadelmann, Eigenthümer eines vom Winde umgestürzten in der Brandaßecuranz für fl. 640. versicherten Trottgebäudes, den entstandenen Schaden auf fl. 350. geschätzt und zu Gunsten derselben eine Unterstützungsempfehlung an die Brandaßecuranz-Commißion gerichtet, welche aber abgelehnt worden, daher er sich veranlaßt finde, für die Beschädigten die Bitte um eine Beyhülfe von Seite des Staates einzulegen, – hat der Regierungsrath beschlossen, der bemeldten Vorsteherschaft durch das Statthalteramt den Bescheid zu ertheilen, es habe die Brandaßecuranzanstalt so wenig für Wind- und Waßerbeschädigungen Schadenersatz zu leisten, wenn hingegen besondere Dürftigkeit der Betroffenen Beyhülfe erheische, so seye dafür nicht das Staatsgut, sondern die Armenbehörden und die Privatwohlthätigkeit in Anspruch zu nehmen und daher dem Gemeindrathe überlassen, dießfalls in dortiger  Gemeinde eine Steuer einzusammeln.
