[Jakob] Blattmann z. Eichmühle - Wädensweil; Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Jakob Blattmann zur Eichmühle in Wädensweil, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Nachdem sich aus einem Berichte des Bezirksgerichtes Horgen vom 12. April d. Js. ergeben, daß die gerichtliche Expertenkommission das Vermögen des Hrn. Jakob Blattmann von 50,000 auf 110,000 Fr. erhöht resp. festgesetzt habe, verfügte die Finanzdirektion unterm 24. Herbstmonat d. Js.:
1. Sei der Gemeindrath Wädensweil eingeladen, von Hrn. Blattmann den Mehrbetrag der Steuer von den Jahren 1873 & 1874, nach der Beilage Fr. 358 ausmachend, zu beziehen und der Staatskassaverwaltung abzuliefern.
2. Mittheilung.  
B. Mit Eingabe vom 24. vor. Mts. beschwert sich Rekurrent über obige Verfügung, indem er das Ergebniß der gerichtlichen Expertenschatzung als unrichtig bestreitet, sein Vermögen als zu hoch taxirt darstellt in Folge fortgesetzten unbilligen Verfahrens der Steuerbehörden und eventuell glaubt, daß jedenfalls nur für das Jahr 1875, nicht aber für die Jahre 1873 und 1874 nachzuzahlen wäre.
C. Die Direktion der Finanzen weist in ihrer Rekursbeantwortung vom 4. d. Mts. darauf hin, daß die rekurrirte Verfügung lediglich die Ausführung des gerichtlichen Aktes sei, dessen Disposition auch Rekurrent sich gefallen lassen müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion der Finanzen.
