Auslieferung Albert Peter v. Neftenbach nach St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen]
11. September 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Albert Peter, von Neftenbach wegen Diebstal,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Eurer Zuschrift vom 7. September mit welcher Ihr uns um die Auslieferung des Albert Peter, von Neftenbach an Euer Seebezirksamt wegen eines Diebstals im Betrage von 33 Fr. ersucht, theilen wir Euch mit, daß wir, da Peter sich mit der Auslieferung einverstanden erklärt hat, Euerem Ansuchen Folge geben werden & den Peter,  nachdem derselbe hierorts seine Strafe erstanden hat, Euerem Seebezirksamte zuführen lassen werden.“
