Hr. [Johannes] Forrer z. Schicksal in Winterthur, Protestat. geg. e. Beschluß d. [Generalversammlung] d. dort. Alterskasse betr. Deckung e. Defizits.

Präsidial-Verfügungen.
11. December 1865.
Die Eingabe des Hrn. Johannes Forrer zum Schicksal in Winterthur vom 9. dieß, mittelst welcher derselbe gegen den Beschluß der Generalversammlung der dortigen Alterskasse vom 19. v. Mts., betreffend Reduktion der Rente in Folge eines vorhandenen Defizits, protestirt & das Gesuch stellt, es möchte in Sachen kein Beschluß gefaßt werden bis nach Eingang des gerichtlichen Urtheils, wird der Direktion der Finanzen mit Bezugnahme auf das in der Sitzung vom 7. d. Mts. ihr zur Antragstellung überwiesene betreffende Genehmigungsgesuch der Vorsteherschaft der Alterskasse überwiesen.
