Schreiben des Herrn Oberst Frei-Herose, Chef des Generalstabs betreff. Entlaßung von Zürcher. Truppen.

Præsidialverfügung
Actum den 6. December 1847.
Mit Schreiben vom 4. huj. theilt der Chef des Generalstabes Herr Eidg. Oberst Frei-Herose mit, daß in Folge der Kapitulation des Kantons Wallis eine weitere Reduktion der im Eidg. Dienste stehenden Truppen möglich geworden sei, in Folge welcher die Bataillone 48 [Fäsi] und 64. [Basler] den 9ten. dieß  und das Bataillon 34 [Zuppinger] den 11t. dieß in Zürich eintreffen werden, wo dieselben unter Verdankung der dem Vaterlande geleisteten wichtigen Dienste und nach Anhörung folgenden Armeebefehls zu entlassen seien.
	Offiziere und Soldaten!
Ihr hattet die Ehre in den Reihen der vierten Division zu stehen, die berufen war einen Hauptantheil an den Kriegsoperationen zu nehmen. Ihr habt Euch Euerer Aufgabe und Eurer tapfern Führer würdig erzeigt, die zahlreichen Hinderniße besiegt und in Strapatzen wie in Entbehrungen Euere Ausdauer erprobt.
Nehmt mit Euch in die Heimath den Dank des Vaterlandes, die Achtung Eurer Mitbürger und die Anerkennung Eurer Führer.
Namens und aus Auftrag
Bern Sr. Excellenz des Oberbefehlshabers:
am 4. Dezbr. 1847.
Der Eidg. Oberst, Chef des Generalstabs:
[sig] Frei-Herose.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem mit der Abdankung der Zürcher Truppen von dem Regierungsrathe beauftragten Herrn Präsidenten desselben zur Vollziehung Mittheilung zu machen beschloßen.
