Urlaubsertheilung an Hrn. Statthalter Kern und Genehmigung eines Stellvertreters.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Statthalter Kern in Bülach d. d. 7t. hjs. in Welcher derselbe für einen zur Befestigung seiner Gesundheit nöthigen Urlaub von ca. drei Wochen einkommt und zugleich als Stellvertreter den Herrn Bezirksrathschreiber Denzler vorschlägt.
beschlossen:
Sei sowohl der fragliche Urlaub bewilligt als der vorgeschlagene  Herr Stellvertreter genehmigt, und hievon dem Statthalteramte Bülach Kenntniß zu geben.
