Gemde. Richtersweil. Gesuch um e. Staatsbeitrag an e. Hafenbaute.
In Sachen der Gemeinde Richtersweil,
betreffend Staatsbeitrag an eine Hafenbaute,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. April l. Js. stellte der Gemeindrath Richtersweil das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung der Haabe am Horn daselbst, gestützt darauf, daß die Gemeinde Stäfa letztes Jahr an die Kosten einer Haabbaute in Oetikon auch einen Beitrag erhalten habe. Zur fernern Begründung dieses Gesuches wurde Folgendes angeführt:
Die Gemeinde Richtersweil habe bei Erstellung der linksufrigen Seebahn an die Nordostbahngesellschaft u. A. das dazu nöthige Gemeindeland nebst den bestehenden Haaben & Ram-  pen unentgeltlich abgetreten, wogegen die Bahngesellschaft verpflichtet worden sei, einen neuen Hafen sammt Quai & Rampen, jedoch in viel größerem Umfange als der alte Hafen, anzulegen. Nachdem diese Bauten ausgeführt und der Bahngesellschaft von der Gemeinde abgenommen worden seien, habe es sich aber gezeigt, daß die Haabe am Horn im Dorfe für die Sicherstellung der Schiffe bei starkem Oberwind nicht genüge, & es sei daher die Gemeinde gezwungen worden, die bestehende Anlage bei dieser Haabe zu vergrößern. Diesem Gesuche ist eine Rechnung im Gesammtbetrage von Fr. 12,476. 45 Rp. sammt Belegen beigegeben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist richtig, daß die Gemeinde Richtersweil den Haabhaken am Horn um 17,3 Meter verlängert und die Haabe ausgebaggert hat. Die dießfällige Rechnung erscheint aber etwas hoch und dürfte wol in nachstehender Weise reduzirt werden:
Im Beleg No 133 sind zu viel angesetzt
Fr.
200.
–
.
Von demselben Beleg fällt Posten No 6, als nicht hieher gehörig, weg mit
“
296.
10
.
Beleg No 183, Aufsicht u. s. w., betrifft alle dießfalls in Richtersweil erstellten Bauten, dürfte daher ebenfalls wegfallen mit
“
693.
50
.
zusammen
Fr.
1189.
60
.
Wird nun von der Gesammtsumme von
“
12476.
45
dieser Betrag abgezogen, so bleiben
Fr.
11,286.
85
.
Fragliche Bauten wurden schon vor mehreren Jahren  ausgeführt & zwar ohne daß dem Regierungsrathe Gelegenheit geboten worden wäre, sich über das Projekt auszusprechen. Sie waren eine Folge der Bauveränderungen bei Anlaß der Erstellung der linksufrigen Seebahn & hätten somit eigentlich durch die Nordostbahn ausgeführt werden sollen. Dagegen muß zugegeben werden, daß die Bauten selber im öffentlichen Interesse liegen, solid ausgeführt wurden, & das an andere Hafenbauten ebenfalls schon Beiträge, jedoch höchstens bis auf 10% der Bausumme verabreicht worden sind.
Im vorliegenden Falle dürfte wol nur ein reduzirter Beitrag von ca 5% der ausgewiesenen Bausumme gerechtfertigt sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Richtersweil wird an die Kosten der Verlängerung des Haabhakens am Horn daselbst ein Staatsbeitrag von Fr. 600 aus dem Kredite VII. C. d. ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil unter Rückstellung der Rechnung, der Belege und des Planes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
