Arbeitszeitverlängerung Mahler, Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. October 1882.
Herr Heinrich Mahler, im Schmittenbach - Fischen-  thal, ersucht mit Zuschrift vom 11. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stickerei vom 16. Oktober bis Ende Januar 1883 täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da er mit der Arbeit sehr im Rückstande sei & die gestellten Lieferfristen nicht einhalten könne.
Der Gemeindrath Fischenthal begutachtet das Gesuch unterm 17. Oktober in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil beantragt in seinem Gutachten vom 21. Oktober ebenfalls Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Hr. Mahler sucht zum ersten Mal seit seiner Unterstellung unter das Fabrikgesetz [12. Mai 1880] um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter  verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Fischenthal wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Fischenthal, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
