Gesuch der Reg. v. Bern um Auslieferung des Kd. Hintermüller aus dem Ktn Zürich.
Die Regierung von Bern stellt unterm 5 d. Mts das Gesuch, es möchte der in Zürich zur Haft gebrachte Konrad Hintermüller aus dem Kanton Zürich, welcher sich früher als Offizierbedienter in Thun aufgehalten habe u. eines daselbst zum Nachtheile des Stallknechts Rudolf Scherler von Köniz mittelst Einsteigen u. Einbruch verübten Diebstals im Werthe von Frk. 129 beklagt u. geständig sei, gegen Vergütung der gesetzlichen Kosten zur geeigneten Untersuchung u. Beurthei-  lung ausgeliefert werden;
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Der Regierung von Bern wird unter Rücksendung der übermittelten Akten erwiedert, es sei die Direktion der Polizei beauftragt worden, jenen Inkulpaten sammt den allfällig noch bei ihm vorhandenen gestohlenen Gegenständen dem Regierungsstatthalteramt in Thun zuführen zu lassen (l. M. h. T)
II.) Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
