Auskunft an das Handels- u. Landwirthschaftsdepart. zu Handen e. landwirthschaftl. Zeitung üb. Viehmärkte.
Das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement ladet mittelst Zuschrift vom 8. Jenner a. c. die hiesige Kantonsregierung ein, zu Handen des Herausgebers einer in Wien erscheinenden landwirthschaftl. Zeitung zu berichten, welche Viehmärkte unsers Kantons am stärksten mit Zuchtvieh & mit welchen Schlägen hauptsächlich befahren werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei nachfolgendes Schreiben an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„In Antwort auf Ihr Geehrtes vom 8. Januar a. c. mit dem Sie uns einladen, Ihnen einzuberichten, welche Märkte unsers Kantons am stärksten mit Zuchtvieh & mit welchen Schlägen befahren werden, theilen wir Ihnen  mit, daß im Kanton Zürich die beiden schweiz. Hauptviehraçen: Braunvieh [Rigirasse] & Fleckviehraçe [Simmenthalerraçe] ziemlich gleich stark vertreten sind. Das erstere, das Braunvieh wird gezüchtet in den Bezirken: Horgen, Meilen, Affoltern[,] Zürich & Hinweil, das letztere in den Bezirken: Uster, Pfäffikon, Winterthur, Andelfingen, Bülach & Dielsdorf. Größere Märkte, wo bei Hunderten von Stücken von Zuchtvieh aufgeführt werden, haben wir im Kanton keine.
In den Fleckvieh haltenden Bezirken finden Monatsmärkte statt, bei welchen das Schlachtvieh vorherrschend ist; eine geringere Zahl von Kühen & Rindern ist auf jedem dieser Monatsmärkte zu finden, am meisten in Winterthur. Männliche Zuchtthiere werden zur Zeit hier nicht in genügender Zahl nachgezogen, ein bedeutender Theil dieses Bedarfes, wird auch aus dem Simmenthal Kt. Bern, eingeführt.
In einigen Gegenden der Braunvieh haltenden Bezirke wird mehr Zuchtvieh nachgezogen als der wirkliche Bedarf in der Gegend ist, hauptsächlich im obern Theil der Bezirke Horgen und Hinweil. Dieses Zuchtvieh kommt aber nicht auf die Märkte. Da dasselbe als sehr gutes Milchvieh gesucht ist, so wird in den Ställen schon aufgesucht und verkauft. Aus diesen Gegenden gehen jährlich bei hunderten von Stücken nach Italien, Frankreich, Deutschland, hauptsächlich nach den Rheingegenden. 
Letztes Jahr ist auch ein Transport junger Zuchtstiere nach Texas abgegangen, bestimmt zur Verbesserung dortiger Viehraçe. Für den Ankauf dieses Zuchtviehes wenden sich auswärtige Gutsbesitzer, landwirthschaftl. Gesellschaften etc. an hiesige Vermittlungspersonen, welche in den Ställen das Gewünschte zusammenkaufen & die Ablieferung besorgen.
Indem wir uns hiemit unsers Auftrages entledigt haben, benutzen wir etc.“
