Zurückgewiesener Rekurs des Jb. Leemann im Rohrhof pto Niederlassung.
Hs: Jakob Leemann im Rohrhof rekurrirt mit Schreiben vom 23 d. gegen einen vom 18 d. datirten Beschluß des Gemeindrathes Kloten, wonach die Bewilligung zur Niederlas-  sung für seine Verlobte u. die außerehelich mit ihr erzeugten Kinder an die Bedingung geknüpft wird, daß er für die letztern gehörige Heimatscheine beibringe.
Der Regierungsrath hat, da Beschwerden über Beschlüsse von Gemeindräthen in erster Linie bei den Bezirksräthen anzubringen sind,
beschlossen:
I. Seien die Akten dem Rekurrenten mit der Anweisung zurückzustellen, sich mit seiner Beschwerde zunächst an den Bezirksrath zu wenden.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Gemeindrath Kloten an beide durch das Mittel des Statthalteramtes.
