Weisung an den Großen Rath betreffend die Reduction des Regier: Rathes und Obergerichtes.

Weisung
an den Großen Rath, betreffend die Reduction des
Regierungs-Rathes und Obergerichtes.
Da in der gestrigen Sitzung des Großen Rathes eine  Motion und Antrag auf Reduction der Behörden des Regierungsrathes und Obergerichtes gestellt worden, und zur Berathung kommen wird, so erachtet hinsichtlich der Dringlichkeit dieses Gegenstandes, der Regierung seiner Pflicht, der Höchsten Behörde auf den Fall, daß solche ihren Beyfall erhalten sollte, den Entwurf eines in diesem Sinne abgefaßten Beschlußes vorzulegen.
Es springen die Gründe von selbst in die Augen, welche es wünschbar und nothwendig machen, daß eine gesetzlich vorgeschriebene Reduction ohne Verzug eintrete.
Der Gang der Verwaltung, die darunter leiden dürfte, wenn sich in den Höchsten Behörden noch eine Zahl provisorischer Mitglieder befänden, als auch ökonomische Rücksichten scheinen den Antrag vollkommen zu rechtfertigen, und es wird auch in diesen Verhältnißen als in andern auf die Herstellung und Erhaltung der öffentlichen Ruhe, Ordnung und allgemeinen Wohlfahrt wirken, wenn alle Behörden in ihre feste verfaßungsmäßige Stellung treten, wodurch die Herstellung eines consolidirten Zustandes befördert wird, welcher für die allgemeine Wohlfahrt durchaus nothwendig ist.  
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath,
in Betracht, daß eine Motion auf Reduction des Regierungsrathes und Obergerichtes gestellt und erheblich erklärt worden ist;
in Betracht, daß zwar bis zu verfaßungsgemäßer Erledigung des angetragenen Gesetzes, die Bestimmungen der gegenwärtigen Staatsverfaßung über die Zahl der Regierungsräthe und Oberrichter zur Anwendung kommen, daß aber, nach erfolgter Annahme der Abänderung durch die Bürgerschaft, die dannzumahl geltenden Bestimmungen ohne Aufschub ins Leben treten müßen, –
beschließt:
§. 1. Es sind gemäß der §§. 53. und 61. der Staatsverfaßung, die erforderlichen Wahlen für 19. Mitglieder des Regierungsrathes und 11. Mitglieder des Obergerichtes vorzunehmen.
§. 2. Wenn das Verfaßungsgesetz betreffend Reduction des Regierungsrathes und des Obergerichtes angenommen seyn wird, so verbleiben die 11. erstgewählten Mitglieder des Regierungsrathes und die 9. erstgewähl-  ten Mitglieder des Obergerichtes in ihren Functionen; die übrigen Mitglieder dieser Behörde aber treten wieder zurück.
§. 3. Bey Statt findender Verwerfung des Verfaßungsgesetzes bleiben bis zur legalen Erneuerung sämtliche 19. Mitglieder des Regierungsrathes und die 11. Mitglieder des Regierungsrathes definitiv gewählt in ihrer verfaßungsmäßigen Stellung. 
