Erl. Appellat. i. S. der Wittwe Schultheß-Escher im Schloß Greifensee gegen die Gemde Greifensee betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Frau Wittwe Schultheß-Escher im Schloß Greifensee, Klägerin und Appellantin, gegen die Gemeinde Greifensee, Beklagte und Apellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe das bezirksräthliche Urtheil.
D. Am 25. Februar 1854 hat der Bezirksrath Uster erkennt: 1.) Es sei die Klägerin an die dekretirte Steuer mit Ausnahme der dem Gemeindrathe aufgelegten Ordnungsbuße von 17 Frk. 50 Rp. beizutragen verpflichtet. 2. Die Klägerin habe 3/4 und die Beklagte 1/4 der erlaufenen Kosten zu bezahlen.
E. Gegen dieses Urtheil beruft sich die Klägerin auf den Regierungsrath und führt an:
a.) Diejenigen Ausgaben, im Betrage von 1253 Frk., für welche ein Gegenwerth im Stamm-  vermögen vorhanden sei (Ankauf einer Griengrube, eines Hauses und eines Metzgpatentes), seien bei Berechnung des Defizits nicht in Anschlag zu bringen; dann betrage das Defizit bloß 1726 Frk. 26 Rp. Dasselbe sei auch in der Rechnung für das Jahr 1852 nicht höher angeschlagen.
b.) Eventuell gehe es jedenfalls nicht an, zur Deckung eines Defizits von 2640 Frk. eine Steuer von 2700 Frk. zu erheben. Die Differenz sei für Jemanden, welcher den achten Theil der Steuer zu tragen habe, nicht gleichgültig, zumal ohnehin die übrigen Steuern in Greifensee sehr drückend seien.
F. Der Gemeindrath Greifensee erwiedert:
Das Jahr 1852 für sich allein zeige allerdings bloß einen Ausfall von 1725 Frk. 59 Rp. Dagegen sei das Gemeindsvermögen vom Jahr 1836 an von 10,499 Frk. auf 6,609 Frk. 94 Rp. herabgesunken. Hiedurch werde ein Defizit von 3,892 Frk. 6 Rp. konstatirt. Bringe man hievon die Vermehrung der Aktiven mit 1254 Frk. 34 Rp. in Abzug, so bleibe immerhin ein Rückschlag von 2,638 Frk. 72 Rp. übrig, den man wohl auf 2,700 Frk. abrunden dürfe, da bei jeder Steuererhebung sich Verlurste ergeben.  
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die Berechnung des Gemeindrathes ist allerdings durch die vorliegenden Urkunden hinlänglich belegt, und es beruht die dieser Berechnung von der Appellantin entgegen gesetzte Erörterung offenbar auf einem bloßen Mißverständniße.
2. Dagegen rechtfertigt sich die Erhebung einer das Defizit übersteigenden Steuer keineswegs, da bei sorgfältigem Verfahren keine Verlurste sich ergeben sollten, eventuell solche Verlurste in einer folgenden Rechnung in Ausgabe gebracht werden können.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es habe zur Zeit die Appellantin bloß zur Deckung einer Summe von 2638 Frk. 72 Rp., wovon sich noch 17 Frk. 50 Rp. abrechnen, beizutragen.
II. Seien die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren der Appellantin zu 3/4 und der Appellatin zu 1/4 auferlegt.  
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Uster, c.) an die Justizdirektion.
