Hrn. Rüegg & Cie. in Richtersweil. Erweit. e. Wasserrechtes an d. Limmat bei U/Oetweil.
In Sachen
der Herren Rüegg & Cie. in Richtersweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 15. März l. Js. beabsichtigen die Herren Rüegg & Cie. in Richtersweil bei der von ihnen angekauften Mühle an der Limmat bei Unter-Oetweil das Auffangwuhr um 2 Fuß in den Fluß hinauszurücken u. den Auslaufkanal mittelst einer festen Pfahlwand um 600 bis 800 Fuß zu verlängern.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1. von Rudolf, J. Jakob u. Joh. Lienberger, a. Gemeindammann Jakob  Nötzli u. der Civilgemeinde Unter-Oetweil d. d. 9. April 1866.
2. von Jakob Nötzli a. Gemeindammann u. Civilpräsident Kaspar Schmid, Ns. Hs. Heinrich Schmid, d. d. 11. April 1866.
3. von Johannes Villiger in Dietikon d. d. 12. April 1866 u.
4.   “   Felix Bachmann im Fahr Oetweil-Dietikon, in Dietikon, d. d. 17. April 1866.
Alle diese Protestationen konnten auf gütlichem Wege erledigt werden.
C. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Das Wasserwerk ist successive zu dem Ganzen erwachsen, wie es gegenwärtig besteht. Ursprünglich wurde laut Urkunde vom 22. Brachmonat 1844 dem Rud. Deppeler von Würenlos das Wasserrecht für eine Mühle mit einem Zulaufkanal von 400‘ u. einem Ablaufkanal von 500‘ Länge, beide außerhalb des Limmatgebietes liegend, bewilligt. Dieser Gewerb der in ursprünglichen Zustande fast keine Wasserkraft besaß, ging dann durch Zug an die Herren Felix Kunz, Müller, in Steinmaur u. Felix u. Rudolf Müller, Müller, in Neerach, über, denen behufs Vermehrung der Kraft durch Regierungsbeschluß vom 9. Heumonat 1849 die Bewilligung ertheilt wurde, im Bette der Limmat ein 700‘ langes aus Pfählen u. Brettern bestehendes Schwellwuhr zu errichten, das an seinem obern Ende um 60 Fuß vom rechten Ufer abstehen u. die Höhe des mittlern Wasserstandes erreichen darf. Während der Sommer- oder höhern Wasserstände war nun für genügende Kraft gesorgt, allein bei niedrigem Wasser blieb dieselbe für einen gehörigen Betrieb der Mühle unzureichend. Es mußte daher, um auch noch diesen  Uebelstand zu beseitigen, ein fliegendes oder sog. Winterwuhr errichtet werden, welches durch Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1858 denselben Besitzern gestattet wurde.
Von diesen Besitzern haben nun die Herren Rüegg & Cie. in Richtersweil den Mühlegewerb gekauft u. sie beabsichtigen denselben in eine Seidenzwirnerei umzuwandeln. Es bedarf aber hiezu abermals der Kraftvermehrung & [um] diese zu gewinnen, wünschen die Besitzer einerseits die Schwellwand [Urkunde vom 9. Heumonat 1849] um 2 Fuß flußwärts zu versetzen, um etwas größern Zufluß zu erhalten u. anderseits den Ablaufkanal um 600 bis 800 Fuß zu verlängern, wodurch annähernd 1 Fuß Gefälle gewonnen werden kann.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheinen beide Anlagen als zuläßig. Das obere Ende der Schwellwand, das anstatt der bisherigen 60 Fuß auf 62 Fuß entfernt wird, läßt noch einen freien Flußlauf von 155 Fuß Breite, welcher um so eher genügt, als die Limmat hier eine verstärkte Geschwindigkeit hat, ferner ein bedeutendes Wasserquantum über die Schwellenwand fließt, sobald sich die Limmat über den Mittelstand erhebt u. überdieß die Wasserwerksbesitzer beabsichtigen, am untern Ende der Wand zwei Leerfallen anzubringen, durch die in außerordentlichen Fällen ebenfalls eine starke Wassermasse abgeführt werden kann. Der weiter zu führende Ablaufkanal abwärts verkümmert das eigentliche Flußgebiet nicht, sondern schützt vielmehr das konkave rechte Ufer, das nach u. nach abgespült worden sein mag, wie dieß aus dem Plane geschlossen werden kann. Neben dem Kanale bleibt  dem Flußbette eine Breite von über 200 Fuß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Rüegg & Cie. in Richtersweil, Besitzern des mit Urkunden vom 22. Brachmonat 1858 ertheilten Wasserrechtes der Mühle an der Limmat in Unter-Oetweil, wird die Bewilligung ertheilt, die feste Schwellwand des Zulaufkanals um 2 Fuß flußauswärts zu versetzen u. den Ablaufkanal von der bestehenden Dammzunge an, mittelst einer festen Wand um 800 Fuß abwärts zu verlängern, wie Alles im Plane angedeutet ist, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Schwellwuhr oder die Schwellwand darf am obern Ende nicht mehr als 63 Fuß a-vom rechtseitigen Ufer abstehen u. erhält bis auf 50 Fuß –-a nahe an den steinernen Wuhrkopf die Höhe des mittlern Wasserstandes, beim obern Ende der Wand gerechnet, d. h. die Stirne der Wand in der angegebenen Ausdehnung soll 7 Fuß 8 Zoll unter der Oberfläche des Sockels an der südlichen Ecke des Zwirrereigebäudes liegen, dagegen darf dieselbe auf die angedeuteten 50 Fuß gegen den Wuhrkopf zu um 1 Fuß ansteigen.
2. Für die Konstruktion der Schwellwand sowol als der Scheidewand des Ablaufkanales, welch letztere die Höhe der höchsten Wasserstandes erhalten darf, gilt die in der Urkunde vom 9. Heumonat 1849 aufgestellte Vorschrift.
3. Am untern Ende der Schwellwand haben die Unternehmer mindestens 2 Leerfallen von je 10 Fuß Oeffnung zu erstellen  welche theils zur Entleerung des Zulaufkanales dienen u. bei außerordentlichen Hochwassern gezogen werden sollen.
4. Ferner sind die Unternehmer verpflichtet, den Ablaufkanal, am gegenwärtigen Ende desselben, auf 6 Fuß Breite solid u dauerhaft zu überbrücken u. an der Dammzunge eine Rampe zum Anlanden der Schiffe zu erstellen.
5. Alle Bedingungen, die in den frühern Urkunden enthalten sind, sollen auch für dieses erweiterte Recht ihre Gültigkeit haben; einzig wird durch die gegenwärtige Bewilligung die Bedingung litt. a in Disp. I der Urkunde vom 9. Heumonat 1849 aufgehoben; es haben daher die Gewerbsbesitzer jene Urkunde zur Annullirung dieser Bedingung einzusenden.
6. Dieses Wasserwerk dient von nun an zur Betreibung einer Seidenzwirrerei u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserrecht ausgeführt ist.
II. Von der Beendigung der Anlagen u. der erfolgten Ingangsetzung des Werkes soll der Direktion der öffentl. Arbeiten ungesäumt Kenntniß gegeben werden. Sodann findet die Vermessung der Wasserkraft u. die Bestimmung des Wasserzinses statt.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige  Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben dieselben an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 26.20 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
