Eid. Depart. d. Innern; Zuschrift an dass. betr. Eichmeisterkurse in Eichstätten f. Gasuhren.
Mit Kreisschreiben vom 10. März d. Js. theilt das eid. Departement des Innern mit, daß es zur Erzielung einer möglichst gleichmäßigen Durchführung aller auf die obligatorische Einführung metrischer Maße und Gewichte sich beziehenden Bestimmungen und Vorschriften ge-  denke, in Bern einen zwei bis drei Tage dauernden Eichmeisterkurs abzuhalten, woran aus jedem Kanton wenigstens je ein Eichmeister Theil nehmen sollte. Von den hieraus erwachsenden Kosten haben die Kantone nur diejenigen für Hin- und Herreise, Verpflegung und Taggelder der Eichmeister zu tragen.
Zugleich ersucht das Departement in Erwägung zu ziehen, ob der hierseitige Kanton eine Eichstätte für Gasuhren zu errichten gedenke. Es dürfte nämlich für die bestehenden Verhältnisse eine geringere Anzahl solcher Eichstätten auf dem Gebiete der Eidgenossenschaft genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei dem eid. Departement des Innern mitzutheilen, das hierorts Hr. Eichmeister Ott [Limmatquai 80 Zürich] zum Besuche des in Aussicht genommenen deutschen Eichmeisterkurses beordert werde.
Ferner nehme der Regierungsrath die Errichtung einer Eichstätte in Zürich, eventuell auch in Winterthur in Aussicht und erbitte sich behufs definitiver Beschlußfassung baldige  Zustellung der betreffend Eichung der Gasuhren noch zu erlassenden Verordnungen, sowie die gefällige Uebermachung eines ungefähren Voranschlags der durch Ausrüstung einer derartigen Eichstätte erwachsenden Kosten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
