Anerkennung des H. Hch. Schmid in Egg als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Bez. Uster.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft J. F. Kubli in Zürich, stellt unter der Anzeige, daß Herr Kreisgerichtschreiber Johs. Weber in Mönchaltorf von der ihm seiner Zeit übertragenen Agentur zurückgetreten sei, das Gesuch, daß Herr Kreisrichter Heinrich Schmid in Vollikon, Gemeinde Egg, als Agent der genannten Gesellschaft für den Bezirk Uster anerkannt werden möchte. Dieser Eingabe ist ein vom 10 dieß datirtes und von  Herrn J. F. Kubli in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Schmied [sic!] zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellen, den gedruckten und geschriebenen Instruktionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Egg bezeugt, Herr Schmied genieße in jeder Beziehung einen guten Leumund.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werde Herr Heinrich Schmied als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe d. d. 21 Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn J. F. Kubli für sich und zu Handen des Herrn Schmid durch  das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
