Requisitorial i. S. Fr. Vaillard & T. Granier in Cette c. Ulmer in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen
11. Juli 1878.]
An den Bundesrath geht folgendes Schreiben:
Wir haben die Ehre Ihnen im Anschluß ein Requisitorial des hiesigen Handelsgerichtes in Sachen François Vaillard und T. Granier in Cette, Kläger gegen  Wilhelm Ulmer, Weinhändler in Neumünster, Gemeinde Riesbach, Beklagten, betreffend Kauf, mit dem Ersuchen um Uebermittlung desselben an das Handelsgericht in Cette, a-zu übermachen-a und benutzen diesen Anlaß etc.
