Beschlussesentwurf u. Weisung an d. Ktsrath betr. Ertheilung e. Nachtragskredites f. e. Staatsbeitrag an d. Kosten d. Entsumpfung d. Regensdorfer-Thales.

Cirkular-Beschluss
17. Februar 1876. 
Mit Eingabe vom 11. Hornung übermacht der Vorstand der Entsumpfungsgesellschaft des Regensdorfer Thales die Schlußrechnung über die Kosten der Ausführung der betreffenden Unternehmung und stellt zugleich das Gesuch um Ertheilung eines möglichst hohen Staatsbeitrages. nach dieser Rechnung d. d. 11. Hornung 1876 belaufen sich die Gesammtkosten auf Frk. 192,828 95 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Kantonsrath folgender Beschlussesentwurf nebst bezüglicher Weisung vorzulegen:
Der Kantonsrath,
auf Bericht und Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Dem Regierungsrathe wird auf dem Büdget pro 1876 [Tit. A. II. c. 5. Unterstützung von Entwässerungen] ein weiterer Kredit von Frk. 10,000 behufs Entsumpfung des Regensdorfer-Thales bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
Bericht des Regierungsrathes. 
Die Entsumpfung des Regensdorfer-Thales war schon seit Dezennien der Zielpunkt der eifrigsten Bestrebungen der dortigen Bevölkerung. Lange Zeit blieben dieselben erfolglos, so daß im Jahr 1848 der landwirthschaftl. Kantonalverein sich veranlaßt fand, der Sache seine Aufmerksamkeit beim Regierungsrathe zu befürworten. In Folge einer erneuerten Eingabe der Gemeinden Regensdorf, Watt und Dänikon vom 11. Heumonat  1856 wurden sodann detaillirte Pläne und Kostenberechnungen von Staatswegen angefertigt, und diese technischen Vorarbeiten gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Wintermonat 1860 dem Statthalteramte Regensburg zu geeigneter Kenntnißgabe an die Betheiligten und mit der Einladung zugestellt, die einleitenden Schritte zum Zwecke einer Vereinigung der Betheiligten für Ausführung des Unternehmens zu thun. Zugleich wurde die Regierung von Aargau um ihre Mitwirkung zur Beseitigung der dem Werke auf dem Gebiete des dortigen Kantons entgegenstehenden Hindernisse angegangen.
Es erforderte vielfache bis ins Jahr1869 sich hinziehende Verhandlungen, letzteres Ziel  zu erreichen, und auch die von den Grundeigenthümern des Thales ernannte Exekutiv-Kommission, welche ihre Thätigkeit am 16. Wintermonat 1862 begann, konnte erst dann entschieden und mit Erfolg vorgehen, als ihr durch das Gesetz betreffend Bewässerung und Entwässerung von größern Grundflächen vom 20. Brachmonat 1864 die Wege geebnet worden waren. Nach Vollendung sämmtlicher durch dieses Gesetz verlangten Vorarbeiten und nach Feststellung der Pläne für das Projekt der Bewässerung einzelner Theile der Thalfläche erfolgte unterm 18. März 1871. [sic!] Die Genehmigung des Gesammtprojektes für die Entwässerung und Bewässerung der Thalebenen zwischen Regensdorf und Otelfingen sowie der Statuten der „Entwässerungsgesellschaft des Regensdorfer Thales“ durch den Regierungsrath. Auf Grundlage dieser Statuten vereinigten sich die Gemeinden, Regensdorf, Dällikon, Dänikon, Otelfingen, Buchs, Adlikon und Watt zum Zwecke, das in dem Thale befindliche versäuerte und versumpfte Land vermittelst Kanalisation und Korrektion des Furtbaches und seiner Zuflüsse nach den von Hrn. Kreisingenieur Hüni angefertigten und von der für die Klassifi-  kation bestellten Kommission modifizirten Plänen und den übrigen technischen Vorarbeiten zu entsumpfen und da, wo es immer möglich mit rationellen Wässerungsanlagen zu versehen, und sie verpflichteten sich die Kosten an der Unternehmung nach Maßgabe des betheiligten Landes & der Klassifikation desselben zu tragen.
Die Ausführungsarbeiten für die Entwässerungsanlagen begannen im Weinmonat 1871 & wurden im Herbst 1873 größtentheils vollendet. Der Natur der Sache nach konnte die Erstellung der Bewässerungsvorrichtungen erst später erfolgen, und es verzögerte sich ihre Vollendung bis in den Herbst 1875, weil durch Aufnahme des Stausystems in das ursprüngliche Projekt & durch Ausdehnung des Unternehmens auf ein größeres Gebiet, als anfänglich in Aussicht genommen werden konnte, die Arbeiten sich in bedeutendem Maße vermehrten.
Die Gesammtkosten der Unternehmung betragen nach der vom Vorstande der Entsumpfungsgesellschaft abgelegten Schlußrechnung Fr. 192,828 95 Rp. nämlich: für Expropriation Frk. 29,471 79, für Erd, Maurer- & Steinhauerarbeiten Fr. 150,304 95
für Verschiedenes
“
13,052 21
hievon fallen ungefähr
Frk. 38,000 auf die Gemeinde Regensdorf mit 299  Juch. 32,920 [Quadratfuss] Land.
Frk. 38,000 auf die Gemeinde Dällikon mit 310 Juch. 35,870 [Quadratfuss] Land.
 “    18,000 auf die Gemeinde Dänikon mit 154 Juch. 6340 [Quadratfuss] Land.
 “    34,000 auf die Gemeinde Otelfingen mit 217 Juch 1890 [Quadratfuss] Land.
 “    38,000 auf die Gemeinde Buchs mit 325 Juch. 27,350 [Quadratfuss] Land.
 “    15,000 auf die Gemeinde Adlikon mit 122 Juch. 28,240 [Quadratfuss] Land.
 “    12,000 auf die Gemeinde Watt mit 117 Juch. 17,100 [Quadratfuss] Land.
Was die Ausführung des Unternehmens betrifft, so muß dieselbe technisch als solid und zweckmäßig bezeichnet werden. Durch das Werk selbst sind hunderte Jucharten früher unfruchtbares und unbenutzbares Land zu höherem Ertrag gebracht, an tausend Jucharten wertvolles Land mehr und mehr zunehmender Versumpfung entzogen worden und es steht außer Zweifel, daß dasselbe namentlich auch auf den Gesundheitszustand der Gegend einen nachhaltigen günstigen Einfluß ausüben wird.
Mit Rücksicht hierauf, sowie auf die großen Kosten des Unternehmens und auf den Umstand, daß die betheiligten Gemeinden theilweise sonst  schon in nicht unerheblichem Grade belastet sind, hält es der Regierungsrath für geboten, in Ausführung des § 38 des Gesetzes betreffend Bewässerung und Entwässerung von größern Grundflächen das Werk mit einem Staatsbeitrag von Frk. 20,000 zu unterstützen. Da aber wie seit 4 Jahren auch im Büdget pro 1876 [Tit A. II. c. 5] für diesen Zweck nur ein Kredit von Frk. 10,000 ertheilt ist, welcher bemessen war nach dem ursprünglichen mit Frk. 81,000 bezifferten Kostenvoranschlag des Unternehmens, so bedarf es, um jenes zu ermöglichen, eines Nachtragskredites von weitern Frk. 10,000, um welchen hiemit nachgesucht wird.
