Körperverletzung Kaspar Studer v. Altstetten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Des vom Gemeindammannamt Altstetten eingesandten Berichtes über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Kaspar Studer, von Altstetten, geb. 1844, am 10. April in der mech. Strumpfweberei der Firma Meier, Wäspi & Cie in Altstetten, erlittene Körperverletzung,  
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rück- bzw. Zustellung des ärztlichen Zeugnisses u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
