Vermittlung in Nachlaßsachen [Alfred] Streuli.

Der Regierungsrath,
in Nachlaßsachen des in Mexiko Villa Lerdo verstorbenen Alfred Streuli von Enge,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 12. März abhin in der Nachlaßangelegenheit des zu Villa Lerdo Mexiko verstorbenen Alfred Streuli, von Enge Zürich, beehren wir uns beigeschlossen die Belege für die von uns auf den Wunsch des Generalkonsulates in Mexiko veranlaßte Publikation der Edikte des Richters in Lerdo zu übermitteln.
Ihren weiteren Mittheilungen in Sachen  entgegensehend, benutzen wir etc.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
