Arbeitszeitverlängerung Trümpler u. Gysi in Zürich f. ihre Spinnerei Oberuster.
Die Herren Trümpler & Gysi, in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 4. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Oberuster während 90 Arbeitstagen [innerhalb des Zeitraums vom 9. August bis zum 30. April 1882] täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: Sie kommen nächstens in den Fall, den sechsten Theil ihrer Spinnerei behufs Abänderung von Handspinnstühlen in Selbstspinner für längere Zeit gänzlich abzustellen & wünschen daher, diesen Ausfall durch die nachgesuchte Verlängerung je nach Bedürfniß & Zweckmäßigkeit zu decken.
Der Gemeindrath sowohl wie das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Oberuster während vier Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um eine Stunde zu  verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
I. Dabei wird die Direktion des Innern eingeladen, zu prüfen, ob nicht die Kosten der Publikationen der Bewilligungen zur Verlängerung der Arbeitszeit den betreffenden Arbeitgebern verrechnet werden können.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
