Genehmigung eines Vertrages über den Verkauf des alten Zeughauses genannt zum Löwenhof in Goßau.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines von der Direktion der Finanzen vorgelegten zwischen der Domänenverwaltung u. dem Hrn. C. Fürst, Sohn im Storchen in Zürich, unterm 10. dieß abgschlossenen Kaufvertrages über das Gebäude zum Löwenhof in Goßau, kleine Stadt, No. 10. u. den dazu gehörigen Hofraum nebst Nebengebäuden um die Summe von Fr: 72,000
beschlossen:
1. Es sei dieser Kaufvertrag genehmigt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
