Bericht a. d. Bundesrath betr. Insinuation einiger Aktenstücke an konskriptionspflichtige Franzosen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 1. Wintermonat 1855.
Mit Bezug auf die zur Insinuation an konskriptionspflichtige Franzosen den Statthalterämtern unterm 20. vor. Mts. zugestellten Aktenstücke berichtet das Statthalteramt Winterthur, Kasp. Ambacher sei nach einer Mittheilung seines Bruders im Jahr 1843 in Thann, wo seine Eltern gegenwärtig noch wohnen, gestorben. Von den übrigen Statthaltern geht der Bericht ein, es haben die Adressaten nicht aufgefunden werden können.
Hievon wird unter Rücksendung der Aktenstücke dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
