Wasserversorg. Gesellschaft Horgen. Rekurs betr. Rekognitionsgebühr f. e. Wasserleitung.
In Sachen der Wasserversorgungsgesellschaft Horgen, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betr. Rekognitionsgebühr für eine Wasserleitung,
hat sich ergeben:
A. Die im Jahre 1875 gegründete Wasserversorgungsgesellschaft Horgen, welche sich als Zweck „die Durchführung einer rationellen Versorgung der Dorfschaft Horgen mit Quellwasser für öffentliche u. Privatzwecke“ setzte, erstellte ihr Leitungsnetz in den Jahren 1875 u. 1876 unter Benutzung des Straßengebietes, wofür sie eine Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten erhalten hatte.
Als nun von der Gesellschaft die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. März 1872 für solche Inanspruchnahme des Straßengebietes festgesetzte Rekognitionsgebühr erhoben werden wollte, rekurrirte dieselbe bezüglich der Gebühr für die zum Zwecke der Einführung des Wassers in Privathäusern erstellten Seitenleitungen. Infolge dieses Rekurses  modifizierte der Regierungsrath seinen Beschluß vom 30. März 1872 unterm 30. Dezember 1876 dahin, daß er die Rekognitionsgebühr bezüglich der die Straße quer durchkreuzenden Brunnenleitungen aufhob; als besondere Vergünstigung wurde dieser Beschluß für die bereits erstellten Seitenleitungen der Wasserversorgungsgesellschaft Horgen rückwirkend erklärt. Die Rekognitionsgebühr für die Längenleitung kam dabei gar nicht in Frage.
B. Im Jahr 1885 verlängerte die Wasserversorgungs-Gesellschaft Horgen ihre Hauptleitung, ohne hiefür um Bewilligung einzukommen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche hievon durch ihre Straßenbeamte Kenntniß erhielt, forderte mit Verfügung vom 26. Dezember 1885 die Gesellschaft auf, sowol für diese Verlängerung als für eine im Jahre 1876 unbeachtet gebliebene Ueberschreitung der in der damaligen Bewilligung gestellten Grenze, zusammen in der Gesammtlänge von 140m. die Konzession einzuholen u. die Rekognitionsgebühr im Betrage von 105 Fr. gleich der Hälfte der im Beschluß vom 30. März 1872 angesetzten Gebühr zu bezahlen. Mit einer weiteren Verfügung vom 18. Januar 1886 ertheilte sie nachträglich die Bewilligung für das Fortbestehen jener erstellten Verlängerung, hielt aber entgegen eines von der Gesellschaft gestellten Gesuches um Erlaß jeder Rekognition-Gebühr an ihrer dießfälligen Forderung fest.  
C. Hiegegen rekurrirt Namens der Wasserversorg. Gesellschaft Horgen Hr. Bezirksrichter Ryf mit Zuschrift vom 25. Januar 1886 an den Regierungsrath u. verlangt, daß auf die auferlegte Rekognitionsgebühr verzichtet werde. Er weist auf den gemeinnützigen Charakter des Unternehmens, auf die in Verbindung mit dem Netze erstellten Hydranten u. deren gute Leistungen hin. Er behauptet, die ohne Bewilligung erstellte Leitung habe nur eine Länge von 96, nicht von 140m. u. es sei die Ueberschreitung in dem guten Glauben erfolgt, die Gesellschaft besitze die Konzession für die ganze Länge des Thalacker. Schließlich beruft er sich auf den Entscheid des Regierungsrathes vom 30. Dezbr. 1876 u. hofft, daß der Regierungsrath die in diesem Beschlusse ausgesprochene Ansicht im vorliegenden Falle wieder zur Anwendung bringen werde.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält in Beantwortung des Rekurses an ihrer Verfügung und den in derselben enthaltenen Angaben fest.
Es kommt in Betracht:
Nach allem was vorhergegangen, ist es schwer verständlich, wie die Rekurrentin zur Einreichung ihres Rekurses kommen konnte, zumal unter Berufung auf den regierungsräthlichen Entscheid vom 30. Dezember 1876. Dieser Entscheid betrifft ausschließlich  Brunnenleitungen quer durch die Straße; um solche handelt es sich aber im vorliegenden Falle gar nicht. Stillschweigend wurde durch den Beschluß vom 30. Dezbr. 1876 die Rekognitionsgebühr für Längsleitungen bestätigt u. wenn die Direktion der öffentlichen Arbeiten die volle Gebühr von 45 Rpn. pr. Fuß gefordert hätte, so hätte sie darin nur den bezüglichen Beschlüssen des Regierungsrathes conform gehandelt.
Es geht nun aus der Berichterstattung der Direktion der öffentlichen Arbeiten hervor, daß sich allerdings bei ihr eine vom Beschlusse vom 30. März 1872 insofern abweichende Praxis gebildet hat, daß die Rekognitionsgebühr für Längsleitungen zu Gunsten von Wasserversorgunggesellschaften um die Hälfte reduzirt wird. Der Regierungsrath kann sich mit dieser Praxis einverstanden erklären. Eine weitergehende Reduktion oder gar völlige Streichung der Gebühr für solche Gesellschaften wäre aber nicht zu rechtfertigen. Bei aller Anerkennung der Gemeinnützigkeit eines solchen Unternehmens ist denn doch nicht zu verkennen, daß die Wasserversorgung vor Allem auch im eigenen Nutzen der Gesellschaftsmitglieder liegt. Wenn ein Private[r], der für sich allein oder zu zweit eine Brunnenleitung erstellt, eine Gebühr von 1 Fr. 50 für denn laufenden Meter zu bezahlen hat, so erscheint es als ein genügendes Entgegenkommen, wenn denjenigen Privaten, die als größere Gesell-  schaft eine solche Leitung für sich erstellen, die Gebühr auf 75 Rpn. reduzirt wird. Besondere Gründe, welche eine ausnahmsweise weitergehende Reduktion für die Wasserversorgunggesellschaft Horgen rechtfertigen würden, sind nicht vorhanden.
Auf die Frage einzutreten, ob nicht in Rücksicht auf die sanitarischen Vortheile u. dem Schutz gegen Feuergefahr, welche schließlich in mehr oder minder hohen Grade jede solche Wasserversorgung gewährt, auf jede Rekognitionsgebühr für Brunnenleitungen zu verzichten sei, ist hier keine Veranlassung, da bis zur Stunde noch kein Beteiligter die Erhebung einer solchen Gebühr als unbillig beanstandet hat.
Jedenfalls würde diesmal von der besonderen Vergünstigung der Rückwirkung einer solchen Aufhebung auf die Rekurrentin Umgang zu nehmen sein, da diese die fragliche Leitung erstellt hat, ohne den staatlichen Aufsichtsorganen die geziemende Anzeige zu machen u. die Entschuldigung, welche sie für diese Zuwiderhandlung vorbringt, eine durchaus nichtige ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Wasserversorgungsgesellschaft Horgen wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
