Abgew. Niederlassungsgesuch des Schuster J. Heisch von Weil K. Württ. in Dübendorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M] in Sachen des Johannes Heisch, Schuster aus Weil in Schönbuch, Königr. Württemberg, betreffend Gesuch um Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Dübendorf;
Da sich ergeben:
Ungeachtet nach dem Texte des Heimatscheines des Petenten derselbe sich mit seiner Familie in der Absicht in die Schweiz begeben habe, um daselbst seine Profession als Schuster stelbstständig [sic!] auszuüben, habe er sich gegenüber dem Gemeindrathe Dübendorf feierlich erklärt, sich fortan ausschließlich der Landwirthschaft widmen zu wollen;
in Berüksichtigung:
Daß die Versicherung des Petenten betreffend die Art seines Erwerbes mit Rüksicht auf den Wortlaut seines Heimatscheines als bloße Ausflucht erscheint, jedenfalls aber  der Petent nicht nachgewiesen hat, daß er sich und die Seinigen durch Ausübung einer landwirthschaftlichen Thätigkeit gehörig und ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde zu ernähren im Stande sei
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Niederlassungsbewilligung nicht ertheilt und habe Petent mit seiner Familie binnen Monatsfrist den Canton Zürich zu verlassen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf, sowie dem Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes[]] Kenntniß zu geben.
