[Arbeitszeitverlängerung] Schelling & Cie Korderiefabrik, Horgen.
Die Firma Schelling & Cie in Horgen ersucht mit Zuschrift vom 26. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Cordenfabrik [sic!] während der Dauer eines Monates täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie anführt, es seien ihr mehrere größere sehr pressante Aufträge eingegangen. 
Der Gemeindrath sowol als das Statthalteramt Horgen beantragen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem Monate, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statth. Amt & den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde etc.
