Beschluß, betreff. Vorberathung über die v. Gr. Rathe überwiesene Petition des Gewerbsvereines des Bezirkes Zürich, pto. Handwerksordnung.
Durch Beschluß vom 1t. d. M. wird von dem Großen Rathe die an ihn gerichtete Petition No. 672. des Gewerbsvereins des Bezirks Zürich, betreff. Einführung einer Handwerksordnung
in Berüksichtigung:
Daß zwar die Petition keineswegs in ihrem ganzen Umfange als erheblich erscheint, daß aber sämmtliche Punkte, welche sie enthält, im Zusammenhang und in ihrer Wechselwirkung betrachtet werden müssen und es Pflicht der Behörde ist, über diesen tief eingreifenden Gegenstand eine umfassende Untersuchung und Berichterstattung zu veranlassen und zwar hier um so mehr, als die Sache schon früher dem Regierungsrathe überwiesen war und noch unerledigt ist;
für erheblich erklärt und dem Regierungsrathe zu beförderlicher Anhandnahme und Berichterstattung, so weit es die Natur des Gegenstandes erlaubt, überwiesen:
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei die Petition dem Rathe des Innern, nebst den früherhin ebenfalls ihm mit Rüksicht auf andere Punkte überwiesenen  ähnlichen Petitionen zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen.
II. Sei an sämmtliche Cantonsregierungen ein Kreisschreiben [l. M. h. T] zu erlassen, um dieselben um Mittheilung der in ihren Cantonen bestehenden Gesetze über das Handwerkswesen oder Handwerksordnungen zu ersuchen.
III. Sei die Kanzlei beauftragt auf geeignete Weise die Gesetze und Verordnungen auswärtiger Staaten, namentlich Preussens und Frankreichs [letzteres vorzüglich mit Bezug auf das Institut der Prud. hommes] zu Handen der vorberathenden Behörde zu sammeln.
IV. Sei hievon dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
