Anschaffung e. weitern Zahl neuer Schulbänke in d. Kantonsschule.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt [sich], daß für die Kantonsschule wieder 45 neue Schulbänke angeschafft wer-  den sollen, und zwar nach einem letztes Jahr angenommenen System, welches sich als zweckmäßig erwiesen hat. Die Kosten steigen auf Frk. 2000 an und sind im Büdget vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Schulbänke anschaffen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
