Klein-Andelfingen Gemeindrath; Gesuch um Aufschluß üb. Ausbezahl. e. Staatsbeitrages.

[Präsidial-Verfügungen
26. Mai 1875.]
Mit Eingabe vom 22. d. Mts. ersucht der Gemeindrath Klein-Andelfingen um näheren Aufschluß über die Meinung des Regierungsbeschlusses vom 15. d. Mts. betreffend Sistirung der Ausbezahlung des Staatsbeitrages an die Kosten der Thurkorrektions-Arbeiten, welches Gesuch der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen wird.
[Fortsetzung RRB 1875/1271]
