Gesuch der Gemeinde Oerlikon um Revision eines frühren Rathsbeschlußes, betreffend die Ausscheidung des Gemeindsbannes gegen Seebach.
Ein vom 23. v. M. datirtes Memorial, womit die Gemeinde Oerlikon um Revision eines Rathsbeschlußes vom 23. Jenner 1827., betreffend die Ausscheidung des Gemeindsbannes gegen Seebach, oder um Ueberweisung des Gegenstandes an den competenten Richter ersucht, wird dem Rathe des Innern, unter Beylegung einer Abschrift gedachten Regierungsbeschlußes, zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
