Erth. eines Staatsbeitrages a. d. Schulgenoßenschaft Hinteregg f. die Kosten eines neuen Schulhauses.
In Sachen der Schulgenoßenschaft Hinteregg Schulkreis Egg, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neuen Schulkreises,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Uster berichtet unterm 20. Januar l. Js., es sei diese Baute, welche alle vorgeschriebenen Räumlichkeiten in gehöriger Ausführung enthalte, durch eine Kommißion in Augenschein genommen worden, welche ihrerseits erklärt habe, daß ihr ein schöner gelegenes, solider gebautes und zweckmäßiger eingerichtetes Schulhaus nicht bekannt sei, weßhalb die Bezirksschulpflege darauf antrage, daß dieser Schulgenoßenschaft an die bedeutenden Kosten ihres neuen sehr solid, schön und zweckmäßig gebauten Schulhauses ein möglichst großer Staatsbeitrag verabreicht werde.
B. Die Gesammtkosten dieser Baute belaufen sich nach der Baurechnung auf:
									Fr. 21,608 21 Rp.
davon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 folgende Posten ab-  zuziehen:						Transport:	Fr. 21,608 21 Rp.
1) Ankauf des Landes
Fr
901. 62.
2) Fundamentalarbeiten & Anlagen
“
401. 40.
3) Brechen von Steinen & Werfen von Sand
“
648.    ‒  
4) Transport von Baumaterialien
“
1484. 25.
5) Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
521. 80.
6) Zinse von entlehnten Kapitalien
“
371. 39.
7) Mobiliar
“
169. 58.
8) Verschiedenes
“
470. 41.
9) Allerlei
“
246. 10.
10) Schatzungswerth d. alten Schulhauses
“
1700.    ‒    
11) Verschiedene Einnahmen f. verkaufte Baumaterialien
“
55. 49.
“
6970. 04.
Für Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach
in Betracht die Summe von				Frk. 14 638. 17.
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenoßenschaft Hinteregg beträgt Frk. 378,800; die Zahl der Haushaltungen 176 und die der Aktivbürger 231. Die Schulgenoßenschaft ist mit bedeutenden Gemeindesteuern belastet, die sich zeitweise bis auf 5 per mille belaufen.
Die Schulgenoßenschaft Hinteregg gehört nach Vorstehendem in die Klaße der ärmern und kann demnach gemäß dem zitirten Regulativ mit 1/6 bis 1/7 der Baukosten bedacht werden, wobei jedoch die vorerwähnten anderweitigen Lasten in billige Berücksichtigung zu ziehen sind.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Es sei der Schulgenoßenschaft Hinteregg an die Kosten ihres neuerbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 2400 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1859 G. C. III. b. 2. Schulhausbauten.
