[August] Schweizer v. Zürich. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Uitikon.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchgemeinde Uitikon vom 11. Juni, worin dieselbe um Anordnung einer Verweserei für die dortige Pfarrstelle nachsucht, beschließt,
1. Es sei der Kirchgemeinde Uitikon eine Pfarrverweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Uitikon ernannt, Hr. August Schweizer von Zürich, Vikar in Enge,
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
