Erledigter Rekurs des Gemeindammann Gut v. Birmenstorf gegen den Polizeirath wegen Ermässigung einer Rechnung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Gemeindammann Gut in Birmenstorf, Rekurrenten
gegen
den Polizeirath betreffend Ermässigung einer Rechnung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 26t März habe der Polizeirath eine ihm von dem Gemeindammannamt Birmenstorf für Transport u. s. f. der Leiche eines Selbstmörders gestellte Rechnung im Betrage von Frkn. 21. Rppn. 80. auf Frkn. 11. Rppn 80 reducirt und dem Gemeindammannamt Birmenstorf wegen Ausstellung dieser übertriebenen Rechnung einen Verweis ertheilt.  
B. Ueber diesen Beschluß beschwere sich Herr Gemeindammann Gut in Birmenstorf unterm 5ten April bei dem Regierungsrathe, verlange dessen Aufhebung und führe zur Begründung hauptsächlich folgendes an:
Der Leichnam des Verunglückten sei in einer Entfernung von fünf Viertelstunden von dem Hause des Rekurrenten gefunden worden, so daß der Anzeiger Rosenberger, durch die beiden Gänge hin und zurück und die sehr beschwerliche Beihülfe bei der ersten vorläufigen Unterbringung der Leiche von Nachmittags 3. Uhr an, bis Mitternacht in Anspruch genommen worden sei, wofür eine Entschädigung von Franken 2. offenbar nicht zu viel sei. Für den Transport des Sarges an die Stelle wo der Leichnahm gefunden worden, die Hineinlegung desselben und den sehr beschwerlichen Rücktransport nach Landikon habe er vier Personen verwenden müssen und er sei überzeugt, daß dieselben die von ihm in Rechnung gebrachte Entschädigung von 1. Franken für jeden für zu gering für die von ihnen verlangte müsame Hülfleistung erklären werden. Für das Fuhrwerk mittelst welchem der Leichnahm nach Zürich sei gebracht worden, habe der Besitzer anfänglich fl. 5. verlangt, Rekurrent habe ihn indessen bestimmen können, sich mit 4. Franken zu begnügen, wenn nun  auch dieser Ansatz ermäßigt werden sollte, so hätte Rekurrent die Differenz aus seiner Tasche zu bezahlen, was ihm doch offenbar nicht zugemuthet werden könne. Endlich habe er für sich und die Personen, die ihm bei diesem Geschäft behülflich gewesen fl. 1. ß 30. Auslagen gehabt, so daß die für sich selbst verrechneten Franken 5. gewiß nicht als zu viel erscheinen wenn man die bedeutende Mühe und den Zeitverlust, den er bei diesem unangenehmen Geschäft gehabt habe, in Berücksichtigung ziehe.
C. Der Polizeirath dem diese Beschwerde zur Beantwortung überwiesen worden, erwiedere darauf im Wesentlichen Folgendes. Er halte im Allgemeinen dafür, daß es in solchen Unglücksfällen Pflicht eines jeden Bürgers sei, Hülfe zu leisten, ohne für seine dießfällige Thätigkeit, in sofern sie nicht eine ganz besondere sei, Entschädigung in Anspruch zu nehmen. Von diesem Gesichtspunkt ausgehend, habe nun der Polizeirath in allen ähnlichen Fällen gehandelt und überall, da wo Forderungen gestellt worden, welche mit dieser Ansicht in Widerspruch gestanden, dieselben gestrichen. Es sei nun auch diese Maxime des Polizeirathes bei den Behörden so sehr bekannt, daß ungeachtet leider solche Unglücksfälle nicht selten vorkommen übertriebene Rechnungen fast gar nie  mehr gestellt werden, ja nicht selten werden die dießfälligen Kosten von den Gemeinden getragen.
In specieller Erwiederung des Rekurses des Herrn Gemeindammann Gut müsse der Polizeirath noch bemerken, daß er Gründe habe, anzunehmen, es sei der Umfang der Thätigkeit der zu entschädigenden Personen kaum so bedeutend gewesen, wie man aus der Beschwerdeschrift schliessen möchte;
In Genehmigung der von dem Polizeirath geltend gemachten Ansicht,
gefunden
Es sei der Rekurs des Herrn Gemeindammann Gut im Allgemeinen unbegründet, dagegen mit Bezug auf die Ermäßigung des Ansatzes für das zum Transport des Leichnams nach Zürich verwandte Fuhr werk [sic!] begründet
und demnach beschlossen:
I. Es ist der Rekurs im Allgemeinen abgewiesen.
II. Es wird der Polizeirath angewiesen, dem Rekurrenten 4. Frkn. Entschädigung für das verwandte Fuhrwerk zu verabreichen, so daß der Gesammtbetrag der Entschädigung auf Frkn. 12. Rpn. 80. zu stehen kommt.
III. Es sind die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, dagegen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von dem Rekurrenten zu entrichten.
Mittheilung an den Rekurrenten und an den Po-  lizeirath letzterm zur Vollziehung von Disp. II.
