[Jakob] Hatt v. Alten-Andelfingen. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.

In Sachen
des Jakob Hatt, von Alten, Gemeinde Klein-Andelfingen,
Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 8. Febr. l. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen das Entvogtigungsgesuch des Hatt abgewiesen u. demselben die Kosten auferlegt.  
E. Hierüber beschwert sich derselbe mit Eingabe vom 22. gl. Mts., indem er Folgendes anführt:
1. Im Jahre 1856 sei er in Konkurs gerathen, weil sein Vormund in der Absicht, ihn zum Konkurse zu bringen, u. im Einverständnisse mit den damaligen Mitgliedern des Gemeindrathes die Bezahlung einer Forderung von 202 Fr. unterlassen habe.
2. Im Jahre 1867 habe er dann aber durch eigene Anstrengung u. ohne Unterstützung seines Vormundes seine Rehabilitation erwirken können, – ein Beweis, daß sein Vermögenzustand sich bedeutend gebessert habe.
3. Schon seit vielen Jahren habe er auf seine Liegenschaften u. seiner Fahrhabe gar keine Schulden mehr.
4. Die beiden letzten Vogtrechnungen ergeben einen Baarvorschuß, u. zwar die vorgelegte von 101 Fr., die letzte von 181 Frk.
5. Sämmtliche bisherige Vogtrechnungen seien unrichtig, indem eine Untersuchung entgegen der gemeindräthlichen u. bezirksräthlichen Ratifikation dieser Rechnungen ergeben werde, daß er mehr Aktiven besitze, als in denselben angegeben seien.
6. Der Gemeindrath verweigere ohne allen Grund die Ratifikation eines von ihm, dem Rekurrenten, vor einigen Jahren mit Jakob Keller über eine Juchart Wiesen um den Preis von 350 Fr. abgeschlossenen Kaufvertrages, obgleich er an den Kaufpreis schon 230 Fr. abbezahlt habe u. also im Falle des Konkurses des Verkäufers diesen  Betrag verlieren müßte.
7. In seinem vorigen Jahr an den Regierungsrath gerichteten Rekurse betreffend Entvogtigung habe sein Anwalt die betreffenden Gründe nicht angegeben.
8. Im Jahre 1863 haben ihm die Gebrüder Johannes u. Heinrich Hatt für etwa 400 Fr. Fahrhabe weggenommen, ohne daß ihn in seiner Abwesenheit sein Vormund hiegegen gerichtlich geschützt hätte.
9. Endlich habe sein Vormund von jeher über sein Besitzthum verfügt, ohne den Gemeindrath zu befragen, u. für ihn Schulden bezahlt, die er gar nicht hätte bezahlen sollen, da er, Hatt, zu den betreffenden Kreditoren in Abrechnung gestanden, u. an diese mehr zu fordern gehabt habe, als diese an ihn.
F. Der Gemeindrath Klein-Andelfingen beantwortet den Rekurs wie folgt:
ad 1. Hatt sei nicht bloß wegen einer Forderung von Fr. 202 in Konkurs gekommen, sondern wegen mehrerer Betreibungen in Folge seiner großartigen, seine ökonomischen Kräfte übersteigenden Pläne.
ad 2. Die Rehabilitation sei dem Hatt dadurch ermöglicht worden, daß sich nach der im günstigen Momente erfolgten Versteigerung seiner Liegenschaften ein Vorerlös ergeben habe, welcher durch schiedsgerichtlichen Entscheid nicht den Zügern, sondern dem Hatt zugesprochen worden sei.
ad 3. Daß das Besitzthum des Hatt jetzt schuldenfrei  sei, sei nicht sein Verdienst, u. im Uebrigen müsse die Vormundschaft nicht nur dann bestehen, wenn das Vermögen bereits durchgebracht sei. 
ad 4. Die vorletzte Vogtrechnung zeige einen Rückschlag von 395 Fr. 18 Rp. u. der Vorschlag von 181 Fr. 02 Rp. in der letzten Rechnung rühre daher, weil der Vormund einen Theil der Produkte, welche Hatt der vormundschaftlichen Verwaltung entzogen habe, die aber für ihn entbehrlich gewesen, verkauft u. den Erlös in Rechnung gebracht habe.
ad 5. Die bisherigen Vogtrechnungen seinen stets einläßlich geprüft u. mit den nöthigen Bemerkungen ratifizirt worden.
ad 6. Die fragliche Wiese sei nicht einmal so viel werth, als Hatt noch auf derselben zu schulden vorgebe.
ad 7. Der damalige Anwalt des Hatt habe die ihm von letzterem angegebenen Gründe wol darum im Rekurse nicht aufgeführt, weil er den Rekurrenten gekannt habe u. daher von der Unrichtigkeit derselben überzeugt gewesen sei.
ad 8. Die Gebrüder Hatt haben die fragliche Fahrhabe als Züger im Konkurse des Hatt u. daher mit allem Recht weggenommen.
ad 9. Diese Einwendungen gegen die vormundschaftliche Verwaltung gehen aus dem störrischen und unredlichen Charakter des Hatt hervor, indem er oft rechtmäßige Forderungen bestreite u. unbegründete  dagegen anerkenne. Wie leichtsinnig Hatt in der Contrahirung von Schulden verfahre, beweise folgendes Beispiel:
Im Februar v. Js. sei er von Jakob Jucker von Alten für 200 Fr. betrieben worden. Der Vormund, der von dieser Schuld keine Kenntniß gehabt, habe Rechtsvorschlag ausgewirkt u. der Bevollmächtigte des Jucker beim Rechtsöffnungsbegehren ein Obligo des Hatt für diesen Betrag produzirt, ohne daß Hatt, wie er jetzt selbst behaupte, gegen diese Schuldpflicht das Geringste empfangen hätte.
Aus allen diesen Gründen beantragt daher der Gemeindrath die Fortdauer der Vormundschaft.
G. Der Bezirksrath Andelfingen schließt sich der gemeindräthlichen Rekursbeantwortung an u. bemerkt sodann noch, Rekurrent sei durch gerichtliches Urtheil und nach ausgedehnter Prüfung als Verschwender erklärt worden, und der Bezirksrath beantragt daher unter Hinweisung auf seine Beantwortung des von Hatt voriges Jahr an den Regierungsrath gerichteten Rekurses, auch dieses Jahr den sich jährlich weiderholenden Rekurs desselben abzuweisen.
Hiebei kommt in Betracht:
Seit Abweisung des letzten Rekurses haben sich nach den Berichten des Gemeind- u. Bezirksrathes die Verhältnisse des Hatt keineswegs derart zu seinen Gunsten verändert, daß die Aufhebung der Bevogtigung gerechtfertigt erschiene; es dürfte überhaupt im Interesse des Bevormundeten selbst liegen, die Wieder-  holung seiner Entvogtigungsgesuche zeitlich etwas weiter auseinander zu halten, damit er während eines hinreichenden Zeitraumes den Behörden Gelegenheit geben kann, sich von der Ueberflüssigkeit seiner Bevogtigung zu überzeugen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Klein-Andelfingen u. die Direktion der Justiz.
