Antwort an die Regierung von Schwyz betreffend die Verbeßerung der Landstraße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von  dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, an die Regierung des Standes Schwyz in Erwiederung ihres Schreibens vom 21sten July d. J., betreffend die Erweiterung der Brücke an der Landstraße zu Richterschweil, nachfolgende Antwort zu erlaßen: 
„Man habe nach Empfang ihrer verehrlichen Zuschrift vom 24. July d. J. die Brücke zu Richterschweil untersuchen laßen. Es ergebe sich, daß dieselbe allerdings den Forderungen der gegenwärtigen Straßenverhältniße nicht völlig entspreche, daß aber der Bau wegen der schiefen Richtung schwierig und kostbar sey, welches um so viel mehr berücksichtigt werden müße, als die Gemeinde Richterschweil, der sie obliegt, mit vielen andern Straßenarbeiten beladen sey. Man glaube daher, es sollte der Bau der Brücke theils mit den übrigen bevorstehenden Straßenarbeiten in Verbindung gesetzt, theils aber bey diesem Anlaß das mit einer guten Straßenordnung unverträgliche Verhältniß der gegenwärtigen Straße nach Wollerau, mit Hinsicht sowohl auf die Unterhaltung als auf die Handhabung der Straßenpolicey in  neue Ueberlegung gezogen, und zu diesem Ende eine Unterhandlung zwischen beyden Regierungen angebahnt, oder ein Zusammentritt gehalten werden. Man wünsche daher ihre Gedanken darüber in gefälliger Rückäußerung zu vernehmen.“
