Die Regierung von Thurgau berichtet, daß sie Beurtheilung des Caspar Stüßi von Regenstorf den hiesigen Gerichten überlaße.
Mit Schreiben vom 6. dieses Monats antwortet die Regierung des Standes Thurgau, daß sie den ihr gemachten Antrag annehme und die  Beurtheilung des hier in Untersuchung liegenden Caspar Stüßi von Regenstorf, auch für die jenseits begangenen Verbrechen, dem diesseitigen Richter überlaßen wolle. 
Hiervon wird dem Criminalgerichte unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben. 
