[Arbeitszeitverlängerung bei Kaspar Spörri, in Bäretsweil.]
Herr Kaspar Spörri, in Bäretsweil ersucht mit Zuschrift vom 30. März um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Baumwollweberei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an:
Er habe noch eine große Anzahl Aufträge für Frankreich, die wenn irgend möglich noch vor dem 16. Mai über die Grenze sein sollten, andernfalls dieselben mit einem übermäßigen Eingangszoll belegt werden; mit einer verlängerten Arbeitszeit könnte er diese Aufträge größtentheils bewältigen.
Der Gemeindrath Bäretsweil sowol wie das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat seit Inkrafttreten des eid. Fabrikgesetzes nur ein Mal ein bezügliches Gesuch eingereicht und zwar im November 1881, worauf ihm am 8. Novbr. für 3 Monate täglich um 1 Stunde die Bewilligung er-  theilt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Bäretsweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
