Rükweisung einer Einfrage des Kriegsrathes, betreff. Auslegung §. §. 150 u. 152. des Militärgesetzes.
Mit Eingabe vom 8ten. dieses Monats theilt der Kriegsrath mit, das Kommando der Artillerie habe dem Kriegsrathe einen Vorschlag zur Ergänzung einer vakanten Oberlieutenantsstelle in in [sic!] der Person eines Unterlieutenants gemacht, welches zwar der dem Erledigungsfalle vorhergegangenen Hauptübung seines Corps nicht beigewohnt, aber an der so eben zu Ende gehenden fünfwöchentlichen Militärschule Theil genommen habe. Es haben sich nun zwei verschiedene Ansichten darüber geltend gemacht, ob nach §. 150. oder hingegen nach §. 152. Art. 2. des Militärgesetzes dieser oder ein anderer Offizier anvanciren solle. Der Kriegsrath bringe daher den Fall dem Regierungsrathe, zur Kenntniß  und suche um dessen Entscheid nach 
Der Regierungsrath hat jedoch beschlossen:
I. Sehe er sich nicht veranlaßt jetzt über die fraglichen Gesetzesstellen eine allgemeine Interpretation zu geben.
II. Sei daher der Gegenstand an den Kriegsrath zur Erledigung zurükgewiesen. 
