Polizeidirekt. v. Aargau. Einfrage betr. Aufnahme der M. Suter von Oberentfelden in den hies. Ktsspital.
Die Direktion der Polizei des Kts. Aargau frägt an: ob eine Maria Suter von Oberentfelden, die seit längerer Zeit an einer Blasenscheidenfistel in Folge schwerer Geburt leide, zur Operation u. Heilung in’s hiesige Spital aufgenommen werden könnte u. unter welchen Bedingungen.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission habe die Aufnahme befürwortet u. was die Bedingungen der Aufnahme betreffe, so sei die Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren u. Kostgelder vom 17. November 1851 maßgebend.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege
beschließt:
I. Es sei die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege ermächtigt, der aargauischen Polizeidirektion zu  erwiedern, man sei hierorts bereit, die Maria Suter in’s Neukrankenhaus aufzunehmen u. derselben die Bedingungen der Aufnahme mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
