Bundeskanzlei. Anzeige e. Druckfehlers in d. Eisenbahn-Konzession Wald–Rüti.

[Präsidial-Verfügungen
11. April 1872.]
Die Bundeskanzlei resp. deren Sekretariat für Drucksachen macht in Folge einer Mittheilung des Eisenbahnkomite Wald–Rüti mit Zuschrift vom g. T. darauf aufmerksam, daß in der Konzession für die Eisenbahn Wald–Rüti beim § 40 ein nicht dorthin gehöriges 2. Lemma sei u. ersucht um Mittheilung einer Berichtigung, damit dieselbe mittelst Einfügung eines Cartons im Bundesblatt etc. angebracht werden könne.
Die Staatskanzlei berichtet hierüber, das fragliche Lemma sei aus dem § 40 der Konzession für eine Eisenbahn Uster–Pfäffikon–Saaland, welche gleichzeitig mit obiger Konzession gedruckt worden sei, in die Konzession Wald–Rüti hinübergekommen, weil die Druckerei für beide Aktenstücke den gleichen Satz be-  nutzt u. hiebei nicht die nöthige Sorgfalt gewaltet habe. Der Fehler sei hierorts bereits bekannt gewesen und da derselbe sich auch beim Druck einer andern Konzession wiederholt habe, der Druckerei aufgegeben worden, jede Konzession für sich neu zu setzen.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Bundeskanzlei eine Berichtigung zugehen zu lassen.
