Wahlumtriebe in Illnau.
Unter Bezugnahme auf den hierseitigen Beschluß vom 29. Juli d. Js. in Sachen des Wahlbüreau der politischen Gemeinde Illnau, betreffend Nichtbeachtung von gesetzlichen Vorschriften über das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen durch die Urne, übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 14. September die Akten über die von ihm erhobene Untersuchung hinsichtlich des Verfahrens des zweiten Wahlbüreau bei Anlaß der letztes Frühjahr im Wahlkreis Illnau vorgenommenen Wahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes.
Gestützt darauf, daß das Resultat der Untersuchung in keiner Weise die strafrechtliche Verfolgung der betreffenden Beamten wegen Amtspflichtverletzung begründe, sondern die Einleitung des Disciplinarverfahrens gegen dieselben genüge, hat das Statthalteramt Pfäffikon durch  Verfügung vom 12. September die Untersuchung sistirt in der Meinung, daß die Akten dem Bezirksrathe zuzustellen seien, um allfällig gegen die fehlbaren Beamten mit Ordnungsbuße vorzugehen. Diese Sistirungsverfügung ist am 13. Septbr. von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Akten gehen an das Statthalteramt Pfäffikon zurück mit der Einladung, nunmehr besorgt zu sein, daß auf dem Administrativ- bezw. Disciplinarwege die nöthigen Maßnahmen getroffen werden.
II. Mittheilung an dasselbe.
