Nachlaß e. Theiles der Forderung an die Bürgen des Posthalter Hofstetter.
Herr J. Weimann in Oberstraß hatte am 4t März den Regierungsrath ersucht, er möchte das Urtheil des Obergerichtes vom 8 November v. Js., in Sachen des Fiskus gegen die Bürgen des in Konkurs gerathenen Posthalters Hofstetter nicht exequiren lassen, indem dasselbe der Billigkeit widerspreche und die oekonomischen Verhältnisse der Petenten empfindlich verletze. Der Regierungsrath erklärte aber am 8 März, er befinde sich nicht in der Lage, auf das ge-  stellte Gesuch eintreten zu können. Herrn Weimann wandte sich hierauf, unterm 28 Juni an den Großen Rath, mit der Bitte es möchte das Urtheil des Obergerichtes vom 8 November v. Js. nicht vollzogen, oder ihm wenigstens das nach billigem Ermessen zu viel Bezahlte zurückerstattet werden. Behufs der Begründung dieser Bitte wird in einläßlicher Darstellung die Ungerechtigkeit des obergerichtlichen Urtheils darzuthun versucht. Diese Petition wurde von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 20 Juni dem Regierungsrathe zu beliebiger Berücksichtigung überwiesen.
Durch diese Ueberweisung, die gegenüber einem Antrage auf Tagesordnung erfolgte, hat der Große Rath den Wunsch zu erkennen gegeben, es möchte dem Gesuche der Petenten etwelcher Maßen entsprochen werden. Um nun diesem Wunsche des Großen Rathes Rechnung zu tragen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Den Bürgen des Posthalter Hofstetter wird außer der Zinsreduktion, welche bereits beschlossen wurde, von dem dem hiesigen Kantone zustehenden Antheile der Forderungen im wei-  tern auch noch ein Drittheil der übrigen Zinse, der Prozeßentschädigung u. der Rechtstriebskosten nachgelassen.
II. Den Regierungen von Aargau und Baselstadt ist gleichzeitig mit der im vorangehenden Beschlusse enthaltenen Mittheilung von diesem Nachlaße Kenntniß zu geben, u. es sind dieselben anzufragen, ob sie nicht bei den hier obwaltenden besondern Verhältnissen geneigt seien, ebenfalls einem etwelchen Nachlaß der ihnen zustehenden Forderung eintreten zu lassen.
III. Mittheiung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. Eröffnung an die Bürgen, nachdem die Erwiederungen der beiden Regierungen eingetroffen sein werden.
