Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Aufruf des verschollenen [Johannes] Schneider, v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
4. October 1864.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom 1. d. Mts, daß die Publikation eines Aufrufes des Bezirksgerichtes Horgen, betreffend den verschollenen Johannes Schneider, Tapezirer, von Wädensweil, geb. den 19. November 1826 durch den schweizerischen Konsul in New-York in der dortigen Staatszeitung veranlaßt werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
