Fortdauer des IV. Adjunkten im Selnau.
In Sachen des Statthalteramtsadjunkten Wittelsbach,
Namens des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Gesuch um Wiedererwägung des Regierungsbeschlusses vom 9. Nov. d. Js. bezüglich Reduktion der Adjunkten,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 27. November [eingegangen am 29. Nov.] stellt Hr. Statthalteramtsadjunkt Wittelsbach, Namens des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, das dringende Gesuch um Wiedererwägung des Reg. Beschlusses vom 9. November, wonach dem vierten Adjunkten, Hrn. Fürsprech Zürcher, die Stelle auf Ende November gekündet wurde.
Zur Begründung wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
Der Umstand, daß laut dem Monatsrapporte per Oktober die Pendenzen sich einigermaßen verminderten, könne noch keineswegs eine Reduktion der Adjunkten im gegenwärtigen Moment rechtfertigen, indem nicht außer Acht zu lassen sei, daß wenn nun auch durchschnittlich per Monat auf jeden Adjunkten 30 Geschäfte fallen, die meisten derselben so weitläufig gewesen, daß durchschnittlich auf ein Geschäft ein ganzer Arbeitstag gerechnet werden müsse, indem nicht nur die Untersuchungen für die Bezirksgerichte, sondern auch die schwurgerichtlichen vollends durchgeführt werden sollen. Demnach hätten sämmtliche Adjunkten vollauf zu thun gehabt, so daß sie auch nicht  eine einzige Stunde beschäftigungslos gewesen seien. Sollte man jedoch bei der Ungleichheit der Arbeitskräfte annehmen, daß andere Personen an diesen Stellen mehr geleistet hätten, so käme sofort wieder der Einwand, daß der I. Adjunkt nicht genöthigt sein sollte, so viele Geschäfte selbst zu erledigen, weil er sich dadurch aufreiben muß, dem Publikum nicht ordentlich Gehör schenken könne und in dringenden Fällen so wenig zur Disposition stehe, wie seine Collegen, weil er ebenfalls Leute vorgeladen oder einer Mehrzahl von Verhafteten im Gefängniß habe mit der überaus schwierigen Vorschrift der Einvernahme binnen 24 Stunden. Dazu komme der Nachtdienst einiger [bisher des I. und III.] Adjunkten, der gar nicht unerheblich ins Gewicht falle, indem dieses Jahr einmal eine Periode eingetreten, in der beinahe jede Nacht geweckt worden sei.
Gesuchsteller könnte sich eigentlich darauf beschränken, auf alle seine bisherigen Eingaben zu verweisen, da die Lage sich durchaus nicht gebessert habe. Wenn auch vorübergehend etwas weniger Geschäftsnummern per Monat sich ergeben, als vergangenen Sommer, so habe die Adjunktur jetzt um so weitläufigere Geschäfte zu bewältigen: Die Konkurse mit den unvermeidlichen Bankrottsklagen mehren sich, ebenso werde bei nunmehriger Praxis bald jede Forderungsklage in eine Betrugsklage verwandelt, und – werde heute auf einen Angeschuldigten gefahndet, so bringe ihn die Polizei morgen, weil er Mangels Geld & Kredit nicht mehr fort könne, während früher eine Masse Fahndungen fruchtlos blieben. Hiebei sei noch zu bemerken, daß im Rapport des Monats Oktober  wie überhaupt in den bisherigen Rapporten diejenigen frühern Fahndungsfälle, in welche später der Verfolgte eingebracht oder der Thäter entdeckt wurde, nicht figuriren, weil solche Fälle eben unter der alten Geschäftsnummer erledigt, nicht neu eingetragen werden; es seien deren aber immer eine ganz ansehliche Zahl, müssen demnach zur Arbeit der einzelnen Adjunkten, wie sie aus den Rapporten ersichtlich ist, hinzugerechnet werden.
Letztes Jahr gingen 2103 Geschäfte ein und blieben mindestens 422 Restanzen; dieses Jahr werden die Geschäfte auf ca 2800 ansteigen und habe die Adjunktur – ein einziger Adjunkt ausgenommen – nicht mehr Restanzen, als sich durch den Geschäftsgang von selbst ergeben [„Pendenzen“], zudem werden die Geschäfte jetzt nicht mehr mit bloßen Notizen erledigt, was von Hrn. Boller sr. Zt. gerügt worden ist, sondern mit Einvernahmen, welche viel Zeit kosten; schließlich habe Hr. Boller als Experte – gewiß mit allem Recht gesagt, daß – natürlich ordentliche Durchführung vorausgesetzt – 600 Untersuchungen eine volle und ganze Jahresarbeit für einen Beamten bilden; daraus vergebe sich die Richtigkeit seiner, Wittelsbach’s, Behauptung, „daß 3 Adjunkten zu wenig Leute für die Adjunktur sind und in nächster Zukunft schachmatt würden“ [in geradezu Gefahr bringender Weise für den Bezirk Zürich] – gewiß von selbst.
Im Vereine mit der Kantonspolizei [speziell dem unermüdlichen Fleiße des Hrn. Lieut. Buchmann und einigen in den Ausgemeinden Zürichs stationirten Subalternen] habe die Adjunktur es im laufenden Jahre wieder dazu gebracht, den  Verbrechern „die Stange zu halten“ und eine Arbeit zu bewältigen, die mit Fug & Recht eine kolossale genannt werden dürfe, darum dürfe nun diese Oberhand über die Feinde der Rechtsordnung nicht wieder verloren gehen & damit in Zürich & Umgebung dem Vergehen nicht wieder Thür & Thor geöffnet werden. Für Aufrechthaltung der Ordnung werde der Staat stets Gelder haben.
Noch berichtet Hr. Wittelsbach die Wünschbarkeit der Anstellung eines zweiten Sekretärs, ohne einen bezüglichen Antrag zu stellen, und beruft sich im Ferneren auf Expertise, daß die 2800 Geschäfte des Jahres 1878 eine Aufgabe für 4 und nicht für 3 Beamte gewesen, wobei er betont, daß alle diese Geschäfte durch die Hand eines und denselben Adjunkten gehen müssen, woran manch’ Anderer schon genug hätte.
B. In Eingabe vom 29. November stimmt der bisherige IV. Adjunkt, Fürsprech Zürcher, mit der von Hrn. Wittelsbach geschilderten Nothwendigkeit der Beibehaltung der IV. Adjunktenstelle in allen Theilen überein, indem er zugleich Veranlaßung nimmt, auf die durch Kündung der IV. Adjunktenstelle ihm total gewordenen Situation hinzuweisen, da er sich unter der Voraussetzung für diese Stelle gemeldet, daß dieselbe für eine längere Zeit bleibende, und die Beschränkung der Wahl auf den 30. November als eine bloß formelle aufzufassen sei, mit dem Eintritt in die Statthalteramtsadjuktur habe er seine bisherige Praxis preisgegeben und in der Voraussicht der nochmaligen Fortdauer der von ihm bekleideten Adjunktenstelle bis jetzt alle ihm angetragenen Mandate abgelehnt, weßhalb es ihm nicht gleich-  gültig sein könne, seine Praxis vielleicht wegen eines neuen Monats gänzlich zu verlieren. Aus angeführten Gründen müsse er daher dringend bitten, es möchte der Regierungsrath beschließen: „Die Stelle eines IV. Adjunkten habe so lange fortzudauern, als der Reg. Rath dieselbe für nothwendig halte.“ Bei einer solchen Fassung halte er seine Stellung für längere Zeit gesichert und sei beruhigt, während bei einer Prolongation von etwa nur einem Monat er dann eher die beschlossene Entlassung auf den 30. November vorziehen müßte.
C. Die Staatsanwaltschaft zur Begutachtung dieser Eingabe eingeladen, spricht sich dahin aus: Da sie wisse, daß die Angaben über die vermehrte Geschäftszahl im laufenden Jahre richtig seien und sie eine aus Nichtentsprechung sich ergebende neue „Krachlage“ am Empfindlichsten verspüren müßte, so werde ihrerseits das Gesuch zur Entsprechung empfohlen. Gegen die Person des Hrn. Zürcher habe sie keine Einwendung, insofern er seiner Zeit wirklich ganz dem Amte widmen wolle.
D. In nachträglicher Eingabe vom 2. Dezbr. verlangt Hr. Wittelsbach als dringend nothwendig, noch einen zweiten Schreiber und schlägt vor, daß zur Deckung der Kosten die Besoldung des 3. und 4. Adjunkten von 3500 Fr. auf 3000 reduzirt werde, was um so eher als gerechtfertigt erscheine, als bei den vielen Zitationsgebühren zu 30 Rp., welche den Adjunkten, die viele Zeugeneinvernahmen haben, zufallen, die Besoldung derselben sich besserstelle, als diejenige des I. Adjunkten.
E. Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet, sie könne  zur Zeit dem Gesuche des Adjunkten namentlich aus dem Grunde nicht entgegentreten, weil sie die Verantwortlichkeit für den dadurch allfällig gestörten Geschäftsgang nicht auf sich nehmen könne; die Geschäftslast sei allerdings eine große und die Prozeduren werden durchweg fleißiger geführt als früher, dagegen sei eben so wahr, was von Hrn. Wittelsbach angeführt werde, daß viele unnöthige Klagen beim Statthalteramt, Abth. Strafsachen anhängig gemacht werden, die sonst allerwärts von vorherein zurückgewiesen würden; in dieser Richtung werde namentlich viel von Agenten, auch sog. „Advokaten“ getrieben, die, weil sie mit Zivilklagen nicht aufkommen können, zum Mittel der Strafklage greifen, ihrerseits habe sie diese Ansicht schon oft geltend gemacht und sei dabei namentlich von Hrn. Wittelsbach immer unterstützt worden; die Schuld daran liege aber nach den Angaben der Adjunkten an der Staatsanwaltschaft, an welche die Abgewiesenen gelangen und die dann immer die Anhandnahme der Klage verlange; es sei namentlich bei den vielen Sistirungen ersichtlich, wie überflüssig oft Strafklagen an Hand genommen werden, von denen man zum Voraus hätte sehen können, daß sie zu einer Sistirung des Verfahrens führen müssen. Die Direktion glaube nun, es müsse hier ernstlich entgegengewirkt werden; wie viel für Reduktion der Geschäfte der Adjunktur namentlich für diesen Winter dadurch erzielt würde, könne von ihr allerdings nicht gesagt werden und sie halte dafür, man werde wenigstens für diesen Winter, da die Geschäfte sich wieder  vermehrt haben und namentlich durch viele Klagen betr. betrüglichen Bankerott mehr Zeit in Anspruch genommen werde, des IV. Adjunkten zur Zeit nicht entbehren können.
Ueber das in der nachträglichen Eingabe vom 2. Dezbr. gestellte Gesuch um Bestellung eines zweiten Sekretärs kann von der Direktion zur Zeit nicht eingetreten werden, die beigegebenen Polizeisoldaten sollten außer dem übrigen Dienst auch etwas leisten & namentlich die Zitationen besorgen können, dafür sollten sie dann allerdings aber auch Antheil an den Zitationsgebühren haben, da unter solchen Verhältnissen von einer „Baarauslage“ für Ausfertigung und Anlegung einer Vorladung, wenn die Zitation ganz von ihnen besorgt wird, nicht gesprochen werden kann, jedenfalls scheint das Verhältniß der Vertheilung dieser in § 1164 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege vorgesehene Gebühr nicht nach richtigem Maßstabe geregelt zu sein & bedarf der weitern Prüfung & Ordnung.
Der Regierungsrath,
in Wiedererwägung des Beschlusses vom 9. Novbr. d. Js.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es habe Hr. Zürcher auf unbestimmte Zeit, deren Abschluß dem Regierungsrath auf Antrag der Direktion der Justiz & Polizei, als außerordentlicher Untersuchungsbeamte unter der Geschäftsleitung des I. Adjunkten fortzufunktioniren.
II. Sei zur Zeit auf weitere Begehren nicht einzutreten, sondern dieselben der Direktion der Justiz & Polizei zu überweisen.  
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an Adjunkt Zürcher und an die Direktionen der Finanzen & der Justiz & Polizei.
