Simon Stöhr v. Neufra - Württemberg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 21. August übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Gemeindrathes Regensberg Namens des Hrn. Simon Stöhr, Schweizer, geb. 1824, und Julius Stöhr, geb. 1856, sämmtlich von Neufra - Württemberg, wohnhaft in Wettingen, Kt. Aargau, welche am 15. März 1874 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Regensberg aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 22. Juli d. Js. beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Herren Simon, Josef Melchior & Julius Stöhr wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes  das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Regensberg bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 für Vater Stöhr & seine minderjährigen Kinder, sowie von je 12 Fr. 50 Rp. für die zwei volljährigen Söhne, zusammen von Fr. 75 bei der  Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen der Petenten unter Rücksendung von 2 Aktenstücken, an den Gemeindrath Regensberg und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
