Staatsanwaltschaft. Einsend. e. Urtheils. d. Bez. Ger. Zürich i. S. d. Dir. d. Militärs gegen verschied. Grundeigenthümer d. Gde. Wiedikon betr. Expropriationen.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 14. v. Mts. in Sachen ihrer gegen verschiedene Grundeigenthümer in der Gemeinde Wiedikon betreffend Expropriation [Auflage von Servituten zum Zwecke der Verlegung der Pulverhäuser aus dem Sihlfeld in die Gegend Klein-Albis, Gemeinde Wiedikon] vor, sowie eine Zuschrift der Staatsanwaltschaft, worin letztere ihre Ansicht dahin ausspricht, daß gegen dieses Urtheil nicht appellirt, sondern die demselben zu Grunde liegende Schatzung angenommen u. daraufhin die Fertigung der Servituten vorgenommen werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Es sei gegen dieses Urtheil die Appellation nicht zu erklären, sondern es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, auf Grundlage der fraglichen Schatzung die Fertigung der Servituten vorzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
