Abgew. Gesuch der Civil. Gmde Horgen um einen Staatsbeitrag an eine Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Horgen, betreffend Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Horgen wendet sich in Zuschrift vom 3 November v. Js. mit dem Gesuche an den Regierungsrath um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues einer Straße 3tr Klasse.  A. Die Civilgemeinde Horgen wendet sich in Zuschrift vom 3 November v. Js. mit dem Gesuche an den Regierungsrath um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues einer Straße 3tr Klasse.  
B. Aus der Zuschrift des Gemeindrathes ergibt es sich, daß die fragliche Straße, von dem Landungsplatze am See, resp. von der neuen Seestraße, an die Westseite des Dorfes gegen den Herner u. Hünerbüel in die obere alte Landstraße, die sogen. Einsiedlerstraße führt.
C. Diese Straßenverbindung wurde den 22 Oktober 1848 von der Gemeinde beschlossen & den 19 Dezember 1849 von dem Bezirksrathe als Straße 3tr Klasse erklärt.
D. Die Länge der Straße beträgt 1553 Fuß und die Kosten derselben beliefen sich
für 
Landentschädigungen
auf
Fc
3238.04c
“
den Bau der Straße
 “
“
2048.40.
Also Kosten der Straße
Fc
5286.44.
Hinzu die Kosten des Ablageplatzes & Landungssteges
“
1575.88.
Zusammen
Fc
6862.32.
E. Die Gemeindsvorsteherschaft wünscht nun an diese bedeutenden Kosten einen Staatsbeitrag zu erhalten, weil die Gemeinde mit Bauten und Unterhalt von Straßen und Landungsplätzen stark belästiget sei. Zugleich entschuldigt sich die Vorsteherschaft, daß sie nicht nach Vorschrift des Regierungsbeschlusses vom 25 März 1848 vor Beginn der Baute um einen Staatsbeitrag nachgesucht habe. Dieser Beschluß sei erst vor  einiger Zeit zur Kenntnis der Vorsteherschaft gelangt u. dieselbe besorge um so weniger, daß der Regierungsrath in diesem Spezialfalle den Beschluß vom 31 August 1853 zur Anordnung bringen werde, als mit der gebauten Straße eine nothwendige Verbindung mit mehreren Straßen hergestellt und daher auch dieselbe vom Bezirksrath als Straße 3tr Klasse erklärt worden sei.
Es ist zu berücksichtigen:
1. Den gesetzlichen Requisiten a-nach-a ist diese Straße eher in die Klasse der Straßen 4tr Klasse, als in die der dritten einzureihen.
2. Es kann daher, ganz abgesehen davon, daß der Gemeindrath sich früher nicht für einen Staatsbeitrag verwendet hat, hier kein Beitrag gegeben werden, weil nach der angenommenen Regel eine Straße, für die ein Beitrag gegeben werden soll, nicht nur als eine solche 3tr Klasse erklärt, sondern auch die Bedeutung einer solchen haben soll.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche der Vorsteherschaft der  I. Es könne dem Gesuche der Vorsteherschaft der  
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Horgen durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
