Jagdpatente. Beschl betr. Ertheil. v. solchen an außer d. Kanton wohnende Bewerber.

Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Sämmtliche Statthalterämter werden angewiesen, nur solchen Personen Jagdpatente zu ertheilen, welche im Kanton ihren ordentlichen Wohnsitz haben, Gesuche auswärts wohnender Personen dagegen um Ertheilung solcher Patente mit ihrem Gutachten versehen der Direktion der Finanzen zu übermitteln.
2. Mittheilung an sämmtliche Statthalterämter u. an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei.
