Schrbn d. Justizdepartmts von Genf betr. Ausstellung eines Heimatscheines f. das außerehliche Kind der [Margaretha] Landis v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. October 1859.]
Das Justiz- und Polizeidepartement des Kantons Genf erklärt mit Bezug auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Juli d. Js. betreffend Ausstellung eines Heimatscheines für das außerehlich geborne Kind der Margaretha Landis von Hirzel, wohnhaft in Genf, mit Zuschrift vom 6. dieß: Da in einem solchen Fall die Genfer'sche Staatskanzlei ohne weitere Schwierigkeiten einen Heimatschein ausgestellt haben werde, ein solcher aber noch nicht eingegangen sei, so werde, wenn das Departement nicht innerhalb eines Monats einen Heimatschein für dieses Kind erhalte, letzteres mit Begleitung und der nothwenigen Pflege in seine Heimatsgemeinde zurückgesandt werde, die Mutter desselben aber in Genf bleiben.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Hirzel durch das  Statthalteramt Horgen sowie der Direktion des Innern Mittheilung zu machen.
