Bischöfl. Ordinariat in Chur, Anzeige betr. die Firmung in einigen dießs. Gemeinden u. Gesuch um Aufstellung v. katholisch Pfarreien in Winterthur u. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 25 September 1861.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt das bischöfliche Ordinariat in Chur dem Regierungsrathe mit, daß der Bischof von Chur sich am 30 dieß in  den Kanton Uri begeben werde, um dort die Firmung zugestanden, wobei er auch beabsichtige, die gleiche Handlung an den in den dießseitigen Gemeinden Rheinau, Dietikon u. Zürich befindlichen Firmlingen vorzunehmen. Mit dieser Mittheilung spricht das Ordinariat die Hoffnung aus, daß dieser Absicht des Bischofs kein Hinderniß im Wege stehe.
Im Fernerm stellt das Ordinariat im Auftrage des Bischofs das Gesuch, daß mit Rücksicht darauf, daß sich in mehreren Gemeinden des dießseitigen Kantons besonders in Winterthur, Rüti, Riesbach, Wald, Horgen und Umgegend sehr viele Katholiken befinden, welche bisher beinahe verwaist oder gar verwahrlost gewesen, – wenigstens in Winterthur u. Horgen Pfarreien errichtet, in Zürich selbst im Vikar aufgestellt und die an den Kanton St. Gallen angrenzenden Pfarreien den zunächst wohnenden Pfarrherren dieses Kantons unterstellt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
