J. J. Meierhofer, gewesener Lehrer, in Oetweil a/d. Limmat nunmehr in Wiedikon. Verabfolgung einer Entschädigung an denselben für Uebersiedlungskosten u. dgl.

Der Regierungsrath
hat
bezüglich der dießfälligen
Eingaben des Herrn J. J. Meierhofer, gewesenen Lehrers in Oetweil an der Limmat, nunmehr in Wiedikon, vom 8. März, 18. April u. 15. August 1861 und endlich vom 13. Januar 1863, welche letztere eine eventuelle Verzichtleistung auf die von ihm erhobenen Ansprüche enthält,
betreffend Beschwerde über seine Entlassung von der aufgehobenen Lehrstelle an der Schule Oetweil beziehungsweise Entschädigungsansprache,
in Berücksichtigung,
daß durch die seither erfolgte definitive Anstellung des Petenten als Lehrers in Wiedikon der Gegenstand der Beschwerde im Wesentlichen als dahingefallen zu betrachten ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Meierhofer an die Kosten seines Wegzuges von Oetweil und zur Ausgleichung der ihm durch den Verlust seiner frühern Lehrstelle verursachten Inkonvenienzen eine Entschädigung von Fr. 600 aus dem Büdget-  kredite von 1862 „VII. C. 3. Schulvereinigungen“ zu verabfolgen, wogegen derselbe bei seiner Verzichtleistung auf jeden weitern Anspruch behaftet wird.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen.
