Ratifikation e. Vertrages mit A. Francotte in Lüttich für Lieferung v. Infanteriegewehren.
Durch Beschluß vom 27 Sept. d. J. hat der Regierungsrath eine Summe von Fr: 2396. 6 rp für Anschaffung neuer Infanteriegewehre als theilweiser Ersatz der aus dem Zeughause an Milizen verkauften Gewehre, bewilligt.
Infolge dessen wurde vom Zeugamte, da die Herren Rieter & Co. in Winterthur die Gewehrfabrikation aufgegeben haben, mit Herrn August Francotte in Lüttich, bisherigen Gewehrlieferanten unter Ratifikationsvorbehalt seiner Oberbehörde ein Lieferungs-Vertrag für 100 neue Perkussionsflinten eidgen: Ordonanz zu dem Preise von fcs 33. 50ct. pr Stück abgeschlossen, welcher mit Ausnahme des Preises mit frühern derartigen Verträgen übereinstimmt.
Die Direktion des Militärs übermacht nun diesen Vertrag dem Regierungsrathe zur Genehmigung mit dem Bemerken, daß, da man mit den frühern Gewehrlie-  ferungen des Hrn. Francotte zufrieden gewesen u. zudem der Preis dieses Jahr niedriger gestellt sei, als früher, indem derselbe bei der letzten Lieferung d. Hrn. Francotte 36 frs u. bei derjenigen der Hrn. Rieter 38 frs betragen habe, – sie dessen Gutheißung empfehlen könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dem fraglichen Gewehrlieferungsvertrage die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich u. zu Handen des Zeugamtes unter Rücksendung des mit der Ratifikation zu versehenden Vertrages.
