Frau Egg-Fleischmann v. Seen in Wien betr. Heimschaffung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Emma Maria Egg, geb. Fleischmann, von Ober-Seen, dato im k. k. allgemeinen Krankenhause, Alserstraße, Wien,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer verehrl. Einfrage vom 10. Sept. d. Js., die Uebernahme der Frau Emma Maria  Egg, geb. Fleischmann, von Ober-Seen, dato im k. k. allgemeinen Krankenhause an der Alserstraße in Wien & deren Versorgung in eine zürch. Irrenanstalt betreffend, beehren wir uns unter Rückschluß der Beilagen Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Armenpflege Seen vorerst zu wissen wünscht, ob nicht die Kranke in einer Anstalt in Wien auf Kosten der genannten Behörde untergebracht werden könne & zu welchen Bedingungen, da die Frau Egg sich vorläufig erst im Beobachtungszimmer des Krankenhauses befindet und da die Reise und die Versetzung in gänzlich fremde Umgebung und Verhältnisse auf den Gesundheitszustand derselben unzweifelhaft nur ungünstig einwirken müßten.
Sollte die Belassung der Frau Egg in Wien nicht möglich resp. die bezügl. Aufnahmsbedingungen für die Gemeindsarmenpflege Seen nicht annehmbar sein, so müßte die Kranke in die Irrenheilanstalt Burghölzli bei Zürich verbracht werden, für welchen Fall die Einsendung eines ärztlichen Attestes über die Natur der Krankheit sehr erwünscht wäre.
Indem wir für Ihre gefäll. weiteren Vermittlungen in dieser Angelegenheit zum Voraus unsern Dank aussprechen, benutzen wir etc.“
