Ertheilung v. Tanzbewilligungen an Hrn . Knecht u. Ryffel Badwirthe im Gyrenbad u. Erlosen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Mai 1849.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Eines von dem Statthalteramte Hinweil eingesandten Gesuchs des Herrn Conrad Ryffel, Badwirth zur Rose in Erlosen Gemeinde  Hinweil, daß ihm bewilligt werden möchte, die durch den Regierungsrath festgesetzten Tanzsonntage während der Badezeit abhalten zu lassen;
2. Eines durch das Statthalteramt Hinweil eingelegten Gesuchs des Herrn Knecht, Badwirths im Gyrenbad bei Hinweil, daß ihm bewilligt werden möchte, nächsten Sonntag den 3ten Juni Tanzmusik zu halten und die nach Anleitung des Gesetzes festgesetzten Tanzsonntage während der Badezeit benutzen zu können,
beschlossen:
den Herrn Ryffel und Knecht wird vorläufig und ohne Conferenz für die Zukunft, die Bewilligung ertheilt, am nächsten Sonntag tanzen zu lassen, jedoch unter Verweisung auf die Vorschriften des Wirthschaftsgesetzes; betreffend das Gesuch um ausnahmsweise Verlegung der Tanzsonntage für die beiden Badorte auf die Badezeit bleibt der Entscheid dem Regierungsrathe vorbehalten.
Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hinweil und an die Petenten. 
