Erledigung der Appelation der Civilgemeinde Ober-Uster, betreffend Niederlassungsgebühren resp. Revision des Einzugsbriefes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Oberuster, Beklagte und  Appellantinn, und des Heinrich Heß für sich und Nahmens einer Anzahl anderer Niedergelassener daselbst, Kläger und Appellaten, betreffend Niederlassungsgebühren, resp: Revision des Einzugsbriefes. Da sich ergeben:
A.) Die Kläger und Appellaten habe[n] bey dem Bezirksrathe Uster verlangt, das[s] der Einzugsbrief der Gemeinde Oberuster Behufs dessen Abänderung bezüglich auf die Niederlassungsgebühr in’s Gemeinds- Schul- und Kirchengut, eingefordert und die Gemeinde angewiesen werde, rücksichtlich des Bezuges fraglicher Gebühr nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 10. April d. J. zu verfahren. Und der Bezirksrath habe unterm 24. April erkennt:
1.) Seyen die Kläger berechtigt, mit Bezug auf die Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut in Anwendung der Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10. April 1840. zu fordern.
2.) Seyen dieselben mit ihrer Beschwerde bezüglich auf die Niederlassungsgebühr in’s Schul- und Kirchengut sowie mit ihrem Begehren um Revision des Einzugsbriefes abgewiesen.
B.) Gegen No 1. dieser Schlußnahme werde nun von der Civilgemeinde Oberuster die Berufung ergriffen und von ihr im Wesentlichen Folgendes angeführt: 
Es handle sich im vorliegenden Falle lediglich um die Niederlassungsgebühr für das Jahr 1840. die hätte schon zu Anfang des Jahres 1840 gesetzlich bezogen werden können und somit könne das neue Niederlassungsgesetz, da es erst am 10. April jenes Jahres erlassen worden, keine rückwirkende Kraft haben. Die Niederlassungsgebühr von 2. Frk[en]. sey seiner Zeit vom Regierungsrathe ein Einzugsbriefe [sic!] festgestellt worden, so lange dieser bestehe, müße jene Gebühr bezahlt werden. Das Bürgergut, von dem die Niedergelassenen den Nutzen gleich dem Bürger beziehe, wäre bedeutend, wenn es capitalisirt würde. Aus denselben seyen bereits fl. 1000. an die Schulhausbaute vorgeschossen worden. Die Niedergelassenen beziehen den Nutzen von wenigstens fl. 1500. wenn man neben andern Gegenständen die Löschgeräthschaften und Spritzenhaus in Anschlag bringe.
C.) Die Kläger und Appellaten erwiedern: Sie anerkennen die Niederlassungsgebühr vom 1. Januar bis 1. July 1840., dagegen für die zweyte Hälfte des Jahres nicht, gestützt auf das Gesetz vom 10. April 1840. §. 38 – Sie bestreiten, daß das Bürgergut die von der Gemeinds-  vorsteherschaft behauptete Höhe habe, ebenso, daß an das Schulgut fl. 1000. abgetreten worden seyen.
D.) Nach dem Inventar über das Bürgergut besitze die Gemeinde, außer den Gebäulichkeiten und den Mobiliargegenständen circa 4. Jucharten Ackerland im Werthe von fl. 1200. und mit einem Reinertrage von 45. fl. 30. ß, nach den letzten Rechnungen überdem noch 267. fl. 10. ß an Baarschaft [Fact. C. des erstinstanzlichen Urtheils]
E.) Laut Attestatt des Präsidenten der Civilgemeinde Oberuster vom 4. August d. J. befinden sich in Oberuster 74. Bürgerhaushaltungen und 69. Niedergelassene; 
68. Ansäßenhaushaltungen und 105. Activbürger.
in Erwägung:
1. 2. 3. 4. 5. wie die Erwägungen 2. 3. 4. 5. und 6. des vorstehenden Erkenntnißes über Maur pag: 93.
6.) wie die Erwägung 6. des vorstehenden Erkenntnißes über Freudweil pag. 107.
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach erkannt:
1.) Haben die Appellaten die Niederlassungsgebühren bis und mit dem Jahre 1841. zu entrichten.  
2.) Ist hingegen der Einzugsbrief der Gemeinde Uster mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühren für Oberuster zu revidiren und zu diesem Ende der Staatskanzley durch das Statthalteramt Uster einzusenden.
3.) Tragen die Partheyen die erst und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehen in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley- 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren zu gleichen Theilen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
