Vollziehung des Gesetzes betreffend Abänderung und Erläuterung des Seminargesetzes.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 21. d. M. erlaßenen Gesetzes betreffend Abänderung und Erläuterung des Gesetzes über das Schullehrer-Seminar vom 28. Herbstmonath 1836. beschloßen:
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) dem Amtsblatte beygerückt; und
3.) dem Erziehungsrathe mit der Einladung überwiesen werden, die weiter erforderlichen Vollziehungsmaßregeln einzuleiten, nahmentlich auch dem  Regierungsrathe das in §. 6. des Gesetzes gerufene Reglement vorzulegen.
