Bundesrath. Zuschr. betr. e. Requisitorial d. Stadtgerichtes Berlin üb. Eidleistung d. Hrn. Näf-Schäppi in Thalweil.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.
16. Juni 1868.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 15. d. Mts. auf den Wunsch der preuß. Gesandtschaft ein Gesuchschreiben des Stadtgerichtes Berlin, betreffend Eidleistung des Hrn. G. J. Näf-Schäppi in Thalweil in seiner Prozeßsache wider den Kaufmann S. Wolf in Berlin, behufs Anordnung der Vollziehung.
Das Requisitorial wird der Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit dem Ersuchen, das Bezirksgericht Horgen mit der Vollziehung zu beauftragen & die Verhandlungsaufnahme zu Handen des Bundesrathes einzusenden. 
