Stenographenverein Tigurina in Zürich; Staatsbeitrag.
Der Stenographenverein Tigurina in Zürich richtet mit Zuschrift, dat. 28. April ein Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine jährlichen Ausgaben, an den Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Berücksichtigung:
daß zwar die Bestrebungen des Stenographenvereins anzuerkennen sind, daß jedoch nur solche Vereine & Gesellschaften, welche humanitäre Ziele oder Bildungszwecke von mehr allgemeiner Bedeutung verfolgen, mit Staatsbeiträgen bedacht werden können und überdieß die Anschauungen über den Werth der verschiedenen Systeme noch getheilt sind, daher im Falle staatlicher Aufmunterung eines einzelnen stenographischen Systems auch Unterstützungsgesuche für andere rivalisirende Systeme nicht zurückgewiesen werden könnten,
beschließt:
1. Es kann auf das Gesuch des Stenographenvereins Tigurina in Zürich um Verabreichung eines Staatsbeitrages der Konsequenzen willen nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Petentin [Lehrer Höhn, in Riesbach]. 
