Schreiben des kurfürstl. hessischen Ministeriums des Äußern betr. die Abnahme der Zieglerischen Kinder.
Mit Schreiben vom 23ten Februar berichtet das kurfürstlich-hessische Ministerium des Äußern in  Erwiederung der hierseitigen Schreiben vom 5ten November v. J. und 5ten pto., daß die Aufnahme der im hiesigen Kanton sich befindenden Kinder der verstorbenen H. Ziegler von Kassel von Seite ihrer Heimathsbehörde nicht versagt werden könne, daß dieselben aber in die Gemarkung ihrer Heimatsgemeinde transportirt und über ihre eheliche Abstammung und so fort hinreichende Ausweisungen beigebracht werden müssen.
Es wird dieses Schreiben unter Beilegung sämmtlicher Akten dem Polizeirathe zur Erledigung beziehungsweise Antragsstellung zu überweisen beschlossen.
