Reglement und Pflichtordnung für die Bezirksthierärzte und ihre Adjuncten.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 26. v. M. nachstehende Pflichtordnung für die Bezirksthierärzte und deren Adjuncten erlaßen:
§. 1.
Nach §. 3. des Gesetzes, betreffend die Anstellung von Bezirksthierärzten vom 13. Jenner 1834, besorgen dieselben unter der Aufsicht des Gesundheitsrathes:
a.) Das Veterinärwesen und Veterinär-Policey.
b.) Die gerichtliche Thierheilkunde in ihren Bezirken.
A. Pflichten in Bezug auf die Besorgung des 
Veterinärwesens und der Veterinär-Policey.
§. 2.
Die Bezirksthierärzte und ihre Adjuncten sollen sich das  Gedeihen und die Verbeßerung der Viehzucht in ihren Bezirken angelegen seyn laßen, und zu diesem Ende jede Gelegenheit benutzen, mit Rath und Belehrung den Viehbesitzern an die Hand zu gehen, sie in Bezug auf Fütterung, Pflege, Gebrauch und Züchtung vor nachtheiligem Verfahren zu warnen; auf die Nothwendigkeit von Reinlichkeit der Ställe und von gesundem Futter für das Vieh hinzuweisen; besonders sollen sie auf alles, was Viehkrankheiten veranlaßen oder unterhalten kann, ihr Augenmerk richten, zu deßen Entfernung thätig beytragen, und ihre dießfälligen Beobachtungen und Erfahrungen je nach Erforderniß der Umstände entweder sogleich oder in ihren Jahresberichten dem Gesundheitsrathe mittheilen.
§. 3.
Wenn ihnen von dem Ausbruche einer Viehseuche in ihrem Bezirke durch Beamte oder Thierärzte Kenntniß gegeben wird, so sollen sie sich unverzüglich an den Ort hingeben, wo derselbe Statt gefunden hat, um sowohl aus eigener Beobachtung, als auch aus den Mittheilungen solcher Thierärzte, die die fragliche Krankheit bereits zu beobachten und zu behandeln Gelegenheit hatten, die Natur der Krankheit, ihre Ursachen und ihren Charakter zu erforschen, den Ort ihrer Entstehung auszumitteln, zum Behuf der Verhinderung ihrer Ausbreitung im Einverständniße mit den betreffen-  den Gemeinds-pBezirks-Policeybeamten, denen sie sogleich Anzeige zu machen haben, die nothwendigen Sperrmaßregeln zu treffen und den Thierärzten, welche ihnen hierbey behülflich zu seyn verpflichtet sind, so wie auch den Viehbesitzern mit den nöthigen Anweisungen und Räthen an die Hand zu gehen. Von allem Vorgefundenen und Angeordneten machen sie dann dem Gesundheitsrathe ungesäumt einen vollständigen Bericht und erneuern denselben in kurzen Zeiträumen, wenn die Seuche an Ausbreitung oder Gefährlichkeit Fortschritte macht, zu welchem Ende sie sich selbst von dem Gange derselben auf geeignete Weise stets fort unterrichtet halten müßen. Auch auf seuchenartige Krankheiten in angrenzenden Cantonen und Ländern sollen die amtlichen Thierärzte aufmerksam seyn, und in vorkommenden Fällen dem Gesundheitsrathe von deren Daseyn das ihnen Bekannte mittheilen.
§. 4.
In allen ihren Amtsverrichtungen sollen die Bezirksthierärzte und ihre Adjuncten sich an die ihnen ertheilten Aufträge und die betreffenden Gesetze und Verordnungen halten, und sie genau und ungesäumt vollziehen. In Fällen, wo denselben besondere Verfügungen nothwendig scheinen, haben sie sich an den Gesundheitsrath zu wenden und demselben mit ihren Berichten ihre Ansichten mitzutheilen,  sowie allfällig auch die Ansichten anderer Thierärzte.
§. 5.
Die Anzeigen und Mittheilungen, welche die Thierärzte an den Gesundheitsrath zu machen haben, sollen in der Regel, dringende Fälle, die unmittelbare Uebersendung fordern, ausgenommen, durch die Bezirksthierärzte demselben übermacht, und in ihren dießfälligen Begleitschreiben jene Anzeigen, Mittheilungen etc. je nach Umständen noch vervollständigt, berichtigt, erläutert werden.
§. 6.
Die Bezirksthierärzte und ihre Adjuncten haben darüber zu wachen, daß alle veterinär-policeylichen Gesetze und Verordnungen, sowie die dahin einschlagenden Verfügungen des Gesundheitsrathes pünktlich vollzogen werden. Sie sollen durch Belehrung und Warnung denselben, wo es nothwendig ist, Eingang zu verschaffen suchen, Widersetzlichkeiten aber und Ungehorsam dem Gesundheitsrathe anzeigen.
§. 7.
Die Bezirksthierärzte haben ihre Aufmerksamkeit auf die Ausübung des thierärztlichen Berufes in ihren Bezirken zu richten, und in dieser Beziehung an sie gelangende Klagen an den Gesundheitsrath einzuberichten. Sie führen ein genaues Verzeichniß der in ihren Bezirken wohnenden Thierärzte, in welches jeder neu daselbst sich niederlaßende Thierarzt unter Vorweisung seines Patentes sich eintragen zu  laßen verpflichtet ist. Jene sowohl als ihre Adjuncten sollen ganz besonders aber darüber wachen, daß sich keine dazu unbefugte Personen mit Behandlung kranker Thiere abgeben und dazu mitwirken, daß jede Art von Pfuscherey gehindert und unterdrückt werde. Ebenso sollen sie auf den unerlaubten Verkauf von Arzneystoffen, besonders aber von Giften und die unbefugte Anwendung von diesen durch nicht patentirte Mauser oder andere Personen ein wachsames Auge haben.
§. 8.
Ihre Aufmerksamkeit haben die Bezirksthierärzte und ihre Adjunkte besonders auch auf den Viehverkehr in ihren Bezirken zu richten, und sowie im Allgemeinen darauf zu achten, daß die hierauf bezüglichen Verordnungen gehandhabet werden, so insbesondere darüber zu wachen, daß kein mit ansteckenden Krankheiten behaftetes Vieh eingeführt oder ausgeführt oder auf Märkte gebrachte werde.
§. 9.
Beym Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Hunde und anderer Thiere haben die Bezirksthierärzte darauf zu achten, daß von den betreffenden Policeybeamten, nach Anleitung der dießfälligen Verordnungen, die zweckmäßigen Verfügungen für die Erlegung derselben ungesäumt getroffen werden. Ihnen liegt die Untersuchung solcher Thiere  mittelst Section ob, wofür 4. Frk[en]. aus der Sanitäts-Policey-Caße bezahlt werden. Ebenso soll die Untersuchung derjenigen Hunde oder anderer Thiere, die mit wüthenden in Berührung gekommen sind oder seyn können, durch sie vorgenommen, und dem Gesundheitsrathe darüber Bericht erstattet werden. Für diese letztere Untersuchung erhalten sie das gesetzliche Taggeld aus derselben Caße.
§. 10.
Am Ende eines jeden Jahres übermachen die Bezirksthierärzte dem Gesundheitsrathe einen allgemeinen Jahresbericht über die im Laufe des Jahres von ihnen selbst beobachteten oder zu ihrer Kenntniß gelangten seuchenhaften oder merkwürdigen sporadischen Krankheiten an Thieren, sowie tabellarische Uebersichten über die Zahl der im Bezirke vorhandenen Hausthiere, über den Verkehr, den Metzgverbrauch und die umgestandenen oder an ansteckenden Krankheiten abgethanen Thiere, nach Art der ihnen mitgetheilten Formulare, und zugleich auch ein Verzeichniß der Viehscheinaustheiler. Zu diesem Ende werden denselben von den Statthalterämtern die betreffenden Verzeichniße, sowie auch die Controlirung der Gesundheitsscheine übergeben. Die Einsendung muß vor Ende Februar des folgenden Jahres Statt finden. 
B. Pflichten in Bezug auf die Besorgung der gerichtlichen Thierheilkunde.
§. 11.
Jeder Aufforderung von Seite einer Policey- oder Gerichtsbehörde zur Untersuchung eines Thieres, haben die Bezirksthierärzte und ihre Adjuncten ungesäumt zu entsprechen. Die Behörden können sich in allen Fällen des einen oder andern bedienen.
§. 12.
Die Untersuchungen sollen nach den Regeln der gerichtlichen Thierheilkunde mit Vorsicht, Genauigkeit und Gewißenhaftigkeit gemacht, und in allen Fällen in Gegenwart eines Beamten vorgenommen werden. Alles, was die Besichtigung und Untersuchung zeigt, soll sogleich aufgezeichnet und nach diesem Protokoll, das auch vom Beamten unterzeichnet werden soll, der Befundbericht an die betreffende Behörde abgefaßt werden.
§. 13.
Der Befundbericht soll zuerst angeben, von welcher Behörde die Aufforderung zur Untersuchung ausgegangen, dann das Datum dieser Aufforderung, den Tag, an welchem die Untersuchung Statt fand und die Nahmen der Beamten, welche bey derselben gegenwärtig waren.
Hierauf folgen die Ergebniße der Untersuchung selbst und zwar bey vorgenommener Section, zuerst diejenigen der äußern und dann der innern Untersuchung. Letztere werden abgetheilt, nach den verschiedenen Haupthöhlen des Körpers,  nähmlich nach  Kopf-, Brust-, und Hinterleibshöhle. Die einzelnen bemerkenswerthen Momente sollen der Reihe nach mit Zahlen oder Buchstaben bezeichnet werden.
Nach Aufzählung des Gefundenen soll der Befundbericht die Schlüße enthalten, die aus jenem gefolgert werden. Diese Schlüße sollen wißenschaftlich gegründet und die Untersuchungsmomente, auf welche sie sich stützen, nach ihren Nummern oder Buchstaben dabey citirt werden.
Ueberhaupt sollen die Bezirksthierärzte und ihre Adjuncten bey Abfaßung solcher Befundberichte sich gewißenhafter Genauigkeit und möglichster Vollständigkeit befleißen, und sich in dieser Beziehung durch fleißiges Studiren guter Schriften zu vervollkommnen suchen.
§. 14.
Jedem Befundberichte wird zu Handen der betreffenden Behörde der Conto für die Untersuchung nach Maßgabe des im Eingange citirten Gesetzes beygefügt.
§. 15.
Die Bezirksthierärzte sind verpflichtet, über alle ihre Verrichtungen ein Protokoll zu führen und die Acten, die sie erhalten, sorgfältig aufzubewahren. 
§. 17.
Die Vollziehung und angemeßene Bekanntmachung dieses Reglements ist dem Gesundheitsrathe übertragen.
Obige Pflichtordnung wird nebst dem Gesetze vom 13. Jenner d. J. betreffend die Aufstellung von Bezirksthierärzten dem Amtsblatte beygerückt.
