Beschluß betreffend den Wunsch der Baßerstorfer Adreße um Abänderung der Strafgesetze.
Mit Gutachten vom 19ten v. M. berichtet der Gesetzgebungsrath betreffend den ihm überwiesenen Wunsch der Baßerstorfer-Adreße:
„um Abänderung der Strafgesetze in dem Sinne, daß die Bürgerliche Freyheit beßer geschützt und die Strafproceße schneller erledigt werden.“
er könne sich nicht verhehlen, daß die Klage keineswegs unbegründet sey, sondern allerdings oft Untersuchungen lange dauern und auch der Untersuchungs- und Sicherheitsverhaft in manchem Falle nicht so kurz seyen, wie es an sich wünschbar wäre.
Drey Momente treffen hierzu zusammen.
1.) Ueberhäufte Geschäfte des Cantonalverhöramtes, das Criminalgericht sey jedoch im Begriffe, provisorisch einen dritten Inquirenten anzustellen um daher das Resulat dieses Versuches abzuwarten.
2.) Eine Verordnung des Obergerichtes vom 18. Brachmonath 1835. [N. Off: S. Bd. IV. S. 301. u. s. w.] durch welche es sich zuweilen treffe, daß Leute bis zur Beurtheilung im Untersuchungsverhafte bleiben müßen, weil sie keine Caution leisten können, während auch bey einer Freilaßung für den Gang der Untersuchung  nichts zu fürchten wäre.
3.) nach unserm proceßualischen Verfahren würke es für schnelle Erledigung der Strafproceße sehr nachtheilig ein, daß von der Untersuchung an bis die Sache durch die Staatsanwaldschaft und das Criminalgericht an das Verhöramt kommt, meistens einige Tage verfließen, nahmentlich wegen des von der letztern Behörde zu faßenden Beschlußes über die Anhandnahme; allein es hange diese Art der Einleitung von Strafsachen mit der Stellung der Behörden und dem ganzen Verfahren zu enge zusammen als daß sie einzeln leicht abgeändert werden könnte; die Abfaßung einer Strafproceßordnung aber glaube der Gesetzgebungsrath gegenwärtig umso weniger beantragen zu sollen, als schon mehrere größere gesetzgeberische Arbeiten im Werke seyen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle laut Mißiven heutigen Tages das Obergericht darauf aufmerksam gemacht werden, daß eine sorgfältige Revision der Verordnung vom 18. Juny 1835. angemeßen seyn dürfte, nahmentlich mit Bezug darauf, in wie weit nutzlosen Sicherheitsverhaft vermieden werden könne, – im Uebrigen aber für einmahl nichts zu verfügen. 
