Standescommission Glarus. Bewilligung ihres Gesuches um Aufnahme der Frau Rosine Schießer geb: Vögeli, in d. hies: Kantonsspital.

[Präsidialverfügungen
Unter der Geschäftsleitung des Herrn Reg: Rath Huber
vom 11. Juli 1868.]
Mit Schreiben vom 3ten. dieß stellt die Standeskommission des Cantons Glarus das Gesuch, es möchte die an einem Blasenübel leidende Frau Rosine Schießer geb: Vögeli, von Lintthal behufs beförderlicher Vornahme einer Operation in den hiesigen Cantonsspital aufgenommen werden.
Die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat das präsidirende Mitglied des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Rosine Schießer geb: Vögeli von Lintthal in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
