Ermächt. d. Finanzdirektion z. Ratifikation des Mehrgebots d. Hrn. Fries-Steiner f. d. Stiftsverwalterei.
Betreffend den Verkauf der Stiftsverwalterei berichtet die Finanzdirektion, daß von Herrn Heinrich Fries-Steiner, dahier, ein Nachgebot eingekommen sei von Frk. 127,000 mit der gleichzeitigen Erklärung, daß er, im Hinblick auf die von der Kirchenpflege Großmünster geäußerten Wünsche, die Servitut auf das Kaufsobjekt übernehme, daß nie eine Haus- oder Gartenwirthschaft mit oder ohne Kegelbahn darauf betrieben werden könne. Von diesem Angebot habe im Auftrage der Finanzdirektion die Domänenverwaltung dem Meistbieter Affeltranger Kenntniß gegeben unter Hinweisung auf § 13 der Gantordnung in der Meinung, daß allfällige weitere Erklärungen von ihm  bis & mit heute gewärtigt werden. Laut dem Berichte der Domänenverwaltung sei nun hierauf keinerlei weitere Erklärung von Seite Affeltrangers erfolgt, so daß nichts im Wege stehe, den Herrn Fries als Käufer anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, den Verkauf des Stiftsverwaltereigebäudes an Herrn Fries zu ratifiziren, vorbehältlich der diesfalls nach dem bisherigen Meistbieter Affeltranger zu gebenden & von demselben zu verlangenden Erklärungen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
