Schreiben des Oberger. betr. den Nachlaß des Eisenbahnarbeiters J. Frampol v. Lazion in Sardinien.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 20 dieß mit: Beim Tunnelbau der schweizerischen Nordostbahn sei der Eisenbahnarbeiter Johann Frampol von Laizion, Provinz St. Vit, Königreich Sardinien, welcher in Unterstraß gewohnt habe, verunglückt, worauf das Bezirksgericht Zürich das Gemeindsammannamt Unterstraß unterm 25 Januar d. Js mit der Inventarisation und Sicherstellung des Nachlaßes des Verstorbenen beauftragt und seither noch einige weitere Anordnungen getrof-  fen habe; es ergebe sich nun, daß die Aktiven nur ca Frk. 40. betragen und an letztere von einigen Gläubigern Ansprachen erhoben werden. Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt nun das Gesuch, es möchte auf Diplomatischem Wege der Heimatsbehörde des Frampol von diesen Verhältnissen Kenntniß gegeben werden, mit dem Beifügen, daß, wenn nicht bis Ende Mai d. Js. von Seite der Erben des Verstorbenen oder einer heimatlichen Behörde desselben Schritte behufs der Liquidation des fraglichen Nachlasses bei dem Bezirksgerichte Zürich gethan werden, die Aktiven den hierseitigen Kreditoren auf geeignete Weise herausgegeben würden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei im Sinne des Gesuches der Civilabtheilung des Obergerichtes ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
