Das Bezirksgericht Zürich wird mit seinem Gesuche um Befreyung seines Waibelgehülfen vom Militairdienste abgewiesen.
Mit Schreiben vom 5. d. M. berichtet das Bezirksgericht Zürich, es habe an den Kriegsrath das Ersuchen gestellt, daß der Gehülfe seines Gerichtswaibels vom Militairdienste befreyt werden möchte, von dieser Behörde aber eine ablehnende Antwort erhalten, und finde sich dadurch ver-  anlaßt, an den Regierungsrath zu recurriren. 
Wegen fortschreitend großer Zunahme der Gerichtsgeschäfte habe das Obergericht von der Nothwendigkeit überzeugt, vor ungefähr einem Jahre die Anstellung eines Waibelgehülfen bewilligt. Die demselben obliegenden Verrichtungen seyen so beschaffen, daß solcher vollkommen als ein zweyter Waibel zu betrachten sey und also auf ihn wohl auch die gesetzlichen Bestimmungen über Dienstbefreyung in Anwendung kommen sollten, was das Gericht unter solchen Umständen wünschen müße. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath die für das gestellte Gesuch vorgebrachten Gründe nicht unbeachtet gelaßen, allein in Betrachtung der bestimmten Vorschriften des Gesetzes über die Militair-Organisation, welches die stattfindenden Dienstbefreyungen jeder Claße namentlich bezeichnet und unter solchen nur einen Waibel für das Bezirksgericht aufzählt, gleichwie schon in andern Fällen gleicher Gesuche [selbst von mehrern Staatsverwaltungsbehörden] erkennt, es liege nicht in seiner Befugniß, diese Dienstbefreyung zu bewilligen. 
Hiervon wird dem Bezirksrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
