Gesetzesentwurf betr. das Technikum.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betref-  fend das Technikum wird fortgesetzt u. auf die artikelwiese Behandlung eingetreten.
Die § § 1 und 2 werden unverändert angenommen.
§ 3 erhält folgenden Zusatz:
„Außerdem werden für Handelsbeflissene, welche während oder nach beendigter Lehrzeit ihre Ausbildung ergänzen wollen, einzelne Spezialkurse gehalten.“
In § 4 soll es statt „Jede dieser Schulen“ heißen „Jede der Schulen“.
In § 5 werden die Worte „mit spezieller Zweckbestimmung“ gestrichen.
§ 6 erhält als 2tes Lemma folgenden Zusatz:
„Die zur Verabreichung von Stipendien an Schüler dieser Anstalt erforderliche Summe wird alljährlich durch das Budget festgestellt.“
§ 7 wird unverändert angenommen.
In § 8 soll es heißen „wird vom Erziehungsrathe auf den Antrag der Aufsichtskommission festgestellt.“
Statt „die Kunstgeschuhlte“ wird gesetzt: „kultur- und kunstgeschichtliche Mittheilungen“
Der Schlußsatz des § 9 wird in folgender Weise abgeändert:
„Die Stellung u. Besoldung des Lehrerpersonals wird analog mit derjenigen der Lehrer an der Kantonsschule geordnet.“
Die § § 10 und 11 werden unverändert angenom-  men.
§ 12. Der zweite Satz erhält nachstehende Fassung:
„Die dortige politische Gemeinde wird bei den durch ihren Beschluß vom 3. Wintermonat 1872 gemachten Anerbietungen in Beziehung auf Lokalitäten und Beitrag an die laufenden Ausgaben behaftet.“
Am Schlusse werden die Worte „und gewerblichen Etablissements“ gestrichen.
§ 13 bleibt unverändert.
Hierauf wird der Gesetzesentwurf als Ganzes angenommen und die Abfassung der Weisung zu demselben der Direktion des Erziehungswesens übertragen.
