Antw. des Vorortes, betreff. Wegschaffung des Schneidergesell[en] und Communisten Weitling.
Mit Schreiben vom 24ten hjs erwiedert der Vorort auf die hierseitige Zuschrift vom 16ten hjs, es scheine entgangen zu sein, daß der fragliche Tagsatzungsbeschluss außer Kraft habe treten müssen, sobald der Vorort über die vollständige Vollziehung derselben einen Schlußbericht an die Stände erstattet haben und daß dieser Beschluß seitdem als wirklich erloschen betrachtet worden sei. Der Vorort müsse annehmen, daß auch der Stand Zürich bisanhin von der Ansicht ausgegangen sei, es habe dieser Beschluß für die Cantone keine Geltung mehr, sonst hätte sich derselbe wahrscheinlich nicht enthalten können, einerseits bei Anlaß früherer Vorfälle dem Vororte Mittheilungen zu machen, andrerseits voriges Jahr die Mit-  wirkung des Vorortes anzurufen um diejenigen Ausländer aus der Schweiz zu entfernen, welche Mitschuldige des Schneidergesellen Weitling gewesen seien. Unter solchen Umständen könne daher der Vorort seine Mitwirkung nicht eintreten lassen, sondern müsse es vielmehr dem Stande Zürich überlassen, gegen den Weitling gleich einem andern Verbrecher dasjenige selbstständig zu verfügen, was seine Gesetzgebung dießfalls verfüge.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle hievon dem Polizeirathe Kenntniß gegeben und derselbe eingeladen werden, die nöthigen Maßnahmen zu treffen, damit Weitling an das nächste deutsche Oberamt abgegeben werden könne.
II. Sei rückantwortlich dem Vororte zu erwiedern, daß der fragliche Tagsatzungsbeschluß nicht mehr in Kraft bestehe, habe man sehr wohl gewußt, allein bei der Wichtigkeit, welche die Entfernung des Weitling auch vom eidgenössischen Gesichtspunkte aus habe, habe nicht ermangeln wollen, den Vorort dabei anzugehen, wozu überdieß noch komme, daß Weitling durch ein gerichtliches Urtheil aus der Eidgenossenschaft verwiesen sei u. s. w.
