Auslieferung Schmid aus Württemberg nach dort.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 9. März d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Joh. Georg Schmid von Untermückheim - Württemberg, an den Untersuchungsrichter beim württ. Amtsgericht Hall einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 13. März d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
