[Besorgung d. Notariats Wald; Schrbn. an d. Obergericht.]

Der Regierungsrath hat,  
da sich ergeben:
Die Stelle eines Notars in Wald ist in Folge der gegen Notar Heß eingeleiteten Strafuntersuchung vakant geworden.
Das Obergericht mit Zuschrift vom 28. März um Mittheilung der Liste der wahlfähigen Kandidaten angegangen, nennt folgende Personen, welche das Notariatsexamen bestanden haben:
1.
Eduard Schellenberg, von Bülach, bei der Hypothekarabtheilung der Kantonalbank,
2.
C. A. Boller, Gerichtsschreiber, in Andelfingen,
3.
Karl Kaiser, von Eglisau, Notariatskandidat, in Thalweil,
4.
Heinr. Schoch, Verifikator der notarialischen Staatsgebühren,
5.
Heinr. Klinger, a. Notar, in Winterthur,
6.
Jean Gut, Notariatskandidat, in Schwamendingen,
7.
Böppli, gewes. Notar des Kreises Höngg.
Die Herren Schellenberg, Boller, Klinger & Böppli wären vermöge ihrer Stellungen sehr wahrscheinlich nicht geneigt, diese Funktionen zu übernehmen. Hr. Schoch kann seiner Aufgabe als Verifikator der notarialischen Staatsgebühren während längerer Zeit nicht entzogen werden & was die übrigen Kandidaten [Kaiser & Gut] betrifft, so scheinen dieselben zur Uebertragung der Interimsverwaltung sich nicht zu eignen. Das Obergericht, in dieser Angelegenheit um seine Ansicht angegangen, glaubt, es dürften die Verhältnisse des Notariates Wald es rechtfertigen, für dasselbe einen tüch-  tigen, im Amte stehenden Notar zu bestellen & schlägt als solche vor die Herren Notar Frei, in Feuerthalen, Nägeli, in Horgen & Meier, in Stäfa; –
nach Einsicht eines Antrages der wegen Abwesenheit des Vorstandes der Justizdirektion in Sachen handelnden Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Notar Meier, in Stäfa, wird als Interimsverwalter für das Notariat Wald bis nach erfolgter Erneuerungswahl des Notars in Wald bestellt; es wird derselbe eingeladen, gemäß § 15 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. etc. für die Besorgung dieses Notariates eine Kaution von 20,000 Fr. zu leisten.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktionen der Justiz- [sic!] & Polizei & der Finanzen.
III. An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath heute den Hrn. Notar Meier, in Stäfa, als Interimsverwalter des Notariates Wald bis zum Zeitpunkt der Wiederbesetzung dieses Notariates in den kommenden Erneuerungswahlen, gewählt hat, und ersuchen Sie die weiter nöthigen Anordnungen treffen zu wollen.“
