Hs. [Heinrich] Morf in Moosburg u. Mith. Abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindewahl.
In Sachen
der Herren Hs. Heinrich Morf in Mossburg, Hs. Jakob Wintsch u. Georg Sauremann in Bieterholz, Gemeinde Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit einer Gemeindewahl,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Unterm 10. August d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon  beschlossen:
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen u. die von der Schulgemeindsversammlung Bisikon unterm 14. Juli d. Js. getroffene Wahl des Hrn. Kirchenpfleger Hs. Hch. Schmid zum Schulgemeindspräsidenten anerkannt.
2. Tragen die Beschwerdeführer die Kosten.
G. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Herren Morf, Wintsch u. Suremann [sic!], indem sie behaupten, daß nach Eröffnung des Wahlresultates wirklich Einwendungen erhoben worden seien, u. zwar sowol von den Stimmenzählern u. dem Schreiber der Versammlung, als auch von andern Bürgern, aus dem Grunde, weil auf vier Stimmzeddeln Namen von Personen geschrieben gewesen seien, die in Bisikon nie existirt haben, daß aber diese Protestationen durch den Lärm der Mehrheit unterdrückt worden seien.
H. Die Stimmzähler der Versammlung J. J. Morf u. Schulpfleger Mäder, der Aktuar J. J. Morf u. Schulverwalter Morf bestätigen, gleichwie vor Bezirksrath, die Angaben der Rekurrenten.
I. Dagegen erklärt der provisorische Präsident der Versammlung, Hr. Jakob Heinrich Schmid, daß die Wahl in aller Ordnung vor sich gegangen sei, daß der Aktuar selbst das Wahlresultat eröffnet habe, und daß von keiner Seite gegen dasselbe Einwendungen gemacht worden seien.
K. Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet in Beantwortung des Rekurses Folgendes:
a. Die Schulgenossen von Bisikon leben seit Jahren in  Hader u. Unfrieden und seien in zwei scharf abgegrenzte, beinahe gleich große Parteien getheilt; zur einen Partei gehöre Hr. Kirchenpfleger Schmid, dessen Wahl zum Schulgemeindspräsidenten bestritten sei, zur andern die Stimmenzähler u. der Schreiber der Gemeinde, sowie der Schulverwalter [Fact. H.]
b. Der Bezirksrath habe den Rekurs aus dem formellen Grunde abgewiesen, weil gegen die Wahl nach Eröffnung des Wahlergebnisses keine Einsprache gemacht worden sei; die Rekurrenten behaupten zwar, daß eine solche Protestation erfolgt sei, und es werde diese Behauptung von der Mehrheit der Wahlvorsteherschaft bestätigt, allein die Richtigkeit derselben sei zu bezweifeln, da in der Rekursschrift an den Bezirksrath, u. in der Beantwortungsschrift der Mehrheit der Wahlvorsteherschaft von einer solchen Protestation nichts gesagt sei, und weil 40 Wähler in ihrer Eingabe an den Bezirksrath vom 3. August die Erklärung abgegeben haben, es habe der Aktuar Morf nach Eröffnung des Wahlergebnisses die Einfrage gestellt, ob gegen die Wahl Einsprache erhoben werde, und daß hierauf allgemeines Stillschweigen beobachtet worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Behauptung der Rekurrenten, daß gegen die Gültigkeit der Wahl des Hrn. Schmid zum Schulgemeindspräsidenten nach Eröffnung des Wahlergebnisses Einsprache erhoben worden sei, ist, ungeachtet dieselbe von der Mehr-  heit der Wahlvorsteherschaft bestätigt wird, aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen, – namentlich aber auch deswegen höchst unglaubwürdig, weil, wenn eine solche Einsprache wirklich erfolgt wäre, es in der Pflicht der Vorsteherschaft gelegen hätte, sofort darüber zu entscheiden, ob dieselbe begründet sei u. bejahenden Falls die Wahl als nicht geschehen zu erklären u. einen zweiten Wahlgang anzuordnen.
2. Abgesehen hievon ist der Rekurs auch materiell unbegründet, u. es ist mit Sicherheit anzunehmen, daß Hr. Schmid mit einer absoluten Mehrheit von 40 Stimmen zum Präsidenten gewählt worden sei, weil derselbe mit der gleichen Stimmenzahl zuerst zum provisorischen Präsidenten gewählt wurde, weil nach der Wahl die ganze Zahl Wähler mit Namensunterschrift erklärt haben, daß alle ihre Stimmen dem Hrn. Schmid gegolten haben, und weil, wenn nach der Wahl ein begründeter Zweifel hierüber obgewaltet hätte, die Wahlvorsteherschaft wol ohne Zweifel einen zweiten Wahlgang angeordnet hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet u. der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-  nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Rekurrenten, dem Schulgemeindspräsidenten Schmid zu Handen der Schulgemeinde, und dem Bezirksrathe Pfäffikon.
