J. Honegger, Reg. Waibel, nachträgliche Berichtig. sr. Besoldung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nach einer von Hrn. J. Honegger, Regierungswai-  bel, dahier gemachten Anregung hat sich ergeben, daß diesem anläßlich der Festsetzung der Gratifikationen für die Waibel des Regierungsrathes pro 1870 u. 1871 irrthümlicher Weise Fr. 600 statt Fr. 500 Entschädigung für Bedienung des Kantonsrathes in Anrechnung gebracht u. in Folge dessen dann vom Regierungsrathe zur Aufrundung der in Aussicht genommenen Totalbesoldung von Fr. 1850 für Hrn. Honegger nur je Frk. 50 statt Fr. 150 Gratifikation bewilligt worden sein.
Es scheint nun der Billigkeit angemessen, diesen Irrthum nicht den dadurch Verkürzten entgelten, sondern ihm die betreffende Differenz nachträglich vergüten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Honegger ist für das Jahr 1870 und 1871 die Differenz zwischen der für ihn in Aussicht genommenen u. der effektiven Totalbesoldung von je Frk. 100 mit zusammen Fr. 200 nachträglich zu vergüten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
