Abgewiesener Rekurs der Frau C. Nagel, gesch. Stelzer v. Wipkingen, betreff. Entzug der Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen der Frau Carolina Nagel, geschiedene Stelzer von Wipkingen, wohnhaft in Wädenschweil, Rekurrentinn,
gegen:
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, resp. Ge-  meindrathes Wädenschweil, betreffend Rükziehung der Niederlassungsbewilligung.
auf das Ergebniß des bezirksräthlichen Beschlußes vom 1ten April d. J. wodurch die Rekurrentinn wegen schlechten Läumund aus der Gemeinde Wädenschweil weggewiesen wird, und nach dem sich ferner ergeben:
Namens der Rekurrentinn verlange Herr Procurator Dr. Schauberg Aufhebung dieses Beschlusses, indem er nachzuweisen versuche, daß, wenn auch die Rekurrentinn nicht den besten Läumund besitze, die stete Wegweisung aus einer Gemeinde für sie eine zu empfindliche Strafe sei; übrigens der Wegweisung von Wädenschweil der Umstand zu Grunde liege, daß die Gemeindsbehörde die Heirath der Nagel mit einem dortigen Bürger auf gerichtlichem Wege rükgängig zu machen suche ectr:
in Berüksichtigung:
Daß verschiedene im faktischen Theile des rekurrirten Beschlusses sub litt C. angeführte Thatsachen entschieden auf einen schlechten Läumund der Rekurrentinn schliessen lassen, daher der Rückzug der Niederlassungsbewilligung ab Seite des Gemeindrathes Wädenschweil, resp. die Wegweisung der Rekurrentinn aus dieser Gemeinde als vollkommen gerechtfertigt erscheint;  
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 1ten v. M. bestätigt;
II. Trägt Rekurrentinn die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 1. Frkn. Staats, - 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil so wie der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, Kenntniß gegeben.  
