Ausschreibung der Stelle eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder.
In Folge der von dem Vororte durch Kreisschreiben d. d. 7. d. M. an die Stände gerichteten Einladung, die Stelle eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder auszuschreiben, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Publication in das Amtsblatt und ein Paar andere öffentliche Blätter einrücken zu laßen:
Aus Auftrag des Regierungsrathes wird hierdurch öffentlich bekannt gemacht, daß diejenigen Personen, welche sich um die Stelle eines Administrators der eidgenößischen Kriegsgelder bewerben wollen, ihre schriftlichen Anmeldungen bis spätestens den 30. Wintermonath der eidgenößischen Kanzley einzusenden haben.
Die Amtsdauer eines Administrators, welchem ein Jahresgehalt von Frk[en]. 2000. ausgesetzt ist, und der eine Personal- oder Realcaution von 50,000. Frk[en]. leisten soll, ist auf 4. Jahre mit Wiederwählbarkeit bestimmt. 
Aspiranten, welche die Verordnung über die Kriegsfonds in ihrem ganzen Innhalte zu kennen wünschen, können solche in der hiesigen Staatskanzley einsehen.
