Schreiben des Criminalgerichtes u. Auslieferungsgesuch an die Reg. v. Schaffhausen betreff. J. Bökli Waltalingen
In Entsprechung eines von dem Criminalgerichte mit Schreiben vom 16ten. dieß gestellten Ansuchens wird die Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T.] ersucht den eines Diebstahls an Margaretha Müller, geb. Häberli in Naal Pfarre Laufen, beschuldigten, von dem Kriminalgerichte in Anklagezustand versetzten und in Schaffhausen verhafteten Johannes Bökli von Waltalingen Gemeinde Stammheim hieher auszuliefern.
Hievon wird, in Gewärtigung der Entsprechung, dem Polizeirathe vorläufig Kenntniß gegeben, behufs Uebernahme des Bökli von der Polizeidirektion von Schaffhausen. 
