J. Christof Karl Heintel aus Ludwigsburg; Landrechtsertheilung.
Der Stadtrath Winterthur stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Joh. Christof Karl Heintel, Schneider, von Ludwigsburg-Württemberg, wohnhaft in Heiden, welcher am 18. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis  über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Heintel aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 Abs. 3c] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung des Neckarkreises, dat. Ludwigsburg den 20. Wintermonat 1875. Die Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht ist bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Joh. Christ. Karl Heintel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Heintel unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Finanzen. 
