Schreiben an das Großrathspräsidium betr. d. Uebereinkunft zwischen Zürich & Thurgau betr. d. kirchl. Verhältnisse der Civ. Gmde Hagenbuch.
Betreffend die kirchlichen Verhältnisse von Hagenbuch wird von der Direktion des Innern berichtet, sie habe in Folge der von den Bewohnern der Ortschaft Egghof neuerdings gemachten Einsprache gegen die vorläufig abgeschlossene Uebereinkunft mit Thurgau das Statthalteramt Winterthur eingeladen die Einsprecher nebst Vorstehern von Hagenbuch-Unterdorf vor sich zu laden, um von beiden Theilen mündlich zu vernehmen, was der Grund dieser neuen Einsprache sei, die um so auffallender erscheinen müsse, da erst vor einigen Monaten Namens Hagenbuch-Unterdorf und Egghof für den Abschluß dieser Uebereinkunft wieder petitionirt worden sei. Aus der hierüber erhaltenen Antwort des Statthalteramtes gehe nun hervor, daß die sechs Bewohner des Egghofes bestreiten, den Vor-  stehern von Hagenbuch-Unterdorf Vollmacht hiezu ertheilt zu haben und nur unter der Bedingung an Aawangen sich anschließen wollen, daß sie gänzlich von Aadorf abgetrennt werden. Obwohl nun das Statthalteramt empfehle, dennoch die Uebereinkunft wenn auch nur für Hagenbuch-Unterdorf in Kraft treten zu lassen, so scheine der Direktion ein solches Vorgehen unstatthaft, wenn man die Lage dieser beiden Ortschaften gegenüber von Aawangen ins Auge fasse, wofern den Bewohnern von Hagenbuch Ober- & Unterdorf wirklich daran liege, einmal die jetzigen kirchlichen Eintheilungsverhältnisse im Sinne der fraglichen Uebereinkunft geordnet zu sehen, so sei es ihre Sache dafür zu sorgen, daß auch die Bewohner von Egghof unbedingt dem Abschluß der Uebereinkunft beipflichten, so gut wie letztere es früher bei ungünstigern Bedingungen ebenfalls gethan haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Präsidenten des Großen Rathes anzuzeigen, daß neu eingetretener Hinder-  nisse wegen, die Uebereinkunft betreffend die kirchlichen Verhältnisse von Hagenbuch für jetzt dem Großen Rathe noch nicht vorgelegt werden könne. [l. M. h. T] 
II. Sei der Civilvorsteherschaft Hagenbuch zu Handen der Ortschaften Hagenbuch-Unterdorf und Egghof mitzutheilen, es könne so lange von deren kirchlichem Anschlusse an Aawangen keine Rede sein bis beide Ortschaften sich hierüber des gänzlichen geeinigt haben.
III. Seien im Uebrigen die sämmtlichen Akten an die Direktion des Innern zurückgewiesen.
