Gemdrth Dübendorf; Abtretungsgesetz f. Erwerbung e. Kiesgrube.
Der Gemeindrath Dübendorf theilt unterm 30. v. Mts. mit, daß er behufs Erwerbung einer Gemeindekiesgrube an der im Bau begriffenen Straße III. Klasse von Dübendorf nach Hermikon keine gütliche Verständigung habe erzielen können, und sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Dübendorf projektirten Erwerbung einer Kiesgrube an der Straße III. Klasse nach Hermikon wird im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf unter Rückstellung des Planes, an das Statthalteramt Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
