[Arbeitszeitverlängerung] d. [schweizerischen] Locomotiv- & Maschinenfabrik in [Winterthur].
Die Direction der schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 26./28. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 6 resp. 2 Monaten, vom 15. Mai an gerechnet, für ca 160 Arbeiter, an je 4 Tagen per Woche um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie anführt, sie sei gegenwärtig mit äußerst pressanter & mit Conventionalstrafe verbundener  Arbeit überhäuft.
Das Polizeiamt Winterthur beantragt, dem Gesuche vom 28. April auf 2 Monate zu entsprechen, & das Statthalteramt Winterthur stimmt diesem Antrage bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom 15. Mai angerechnet [sic!], für ca 160 Arbeiter, an je vier Tagen per Woche um eine & eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschrbn. des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere etc. 
