Antwort d. Bundesrathes auf d. Gesuch um Zollbefreiung für die für das archäologische Museum bestimmten Gypsabgüsse.
Der Bundesrath erwiedert auf das Schreiben vom 29. v. Mts., womit das Gesuch der Gesellschaft zur Gründung eines archäologischen Museums um Erlassung des eidgenössischen Eingangszolles für eine Partie von Gypsabgüssen empfohlen wurde, daß im vorliegenden Falle nach dem Gesetze eine gänzliche Befreiung vom fraglichen Zolle nicht zuläßig sei; dagegen trage er kein Bedenken, genannte Objekte nach der Tarifrubrik „Statuen u. Monumente, welche für öffentlichen Zwecke bestimmt sind“ zum Zolle von Frk. 3 per Zugthierlast zuzulassen.
Hievon wird Herrn Professor Dr Kähly zu  Handen der vereinigten Gesellschaften Kenntniß gegeben.
