Arbeitszeitverlängerung Firma Keck u. Cie in Männedorf.
Die Firma Friedr. Keck & Cie in Männedorf, ersucht mit Zuschrift vom 9. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Jaquardweberei zur Mühle, zum Neugut & Langacker während 2 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da sie bedeutende pressante Aufträge auszuführen habe.
Der Gemeindrath Männedorf & das Statthalteramt Meilen empfehlen Entsprechung.
Bewilligung im Jahr 1885[:]
Am 14. Febr., 3 Monate, täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren drei Lokalen während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen die Tage des 31. Dezember d. Js. & 2. Januar 1886, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Männedorf, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
