Hr. Uehli v. Andelfingen; Stipendium.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nachdem von den Staatsbehörden die Errichtung einer Lehrstelle für das Spinn- und Webfach an dem zürch. Technikum bewilligt und der nöthige Kredit dafür ausgesetzt war, suchte die Technikums-Kommission eine geeignete Persönlichkeit zur Bekleidung dieses Lehrfaches zu gewinnen, stieß aber wiederholt auf Ablehnung, welche augenscheinlich ihren Hauptgrund in dem Umstand hatte, daß ein für diesen Unterricht bereits schon qualifizirter Mann jeweilen in der praktischen Industrie eine ökonomisch mehr lohnende Thätigkeit findet. Da indessen das Bedürfniß der Gewinnung einer solchen Lehrkraft fortwährend ein urgentes blieb, indem eine nicht unerhebliche Zahl von Zöglingen nur in Voraussicht eines solchen ihnen später zu Theil werdenden Unterrichts in das Technikum eingetreten ist, so sah sich die Technikums-Kommission genöthigt auf einem andern Wege die Erreichung des Zieles zu versuchen. Sie ist gegenwärtig im Besitz eines Anerbietens eines jungen Technikers, welcher so eben das Diplomexamen als Ingenieur der Mechanik am Polytechnikum in Zürich mit bestem Erfolge abgelegt hat, dahingehend, das er sich verpflichten  wolle, dem Technikum in besagter Weise zu dienen, wenn ihm der Staat ermögliche durch Gewährung eines Stipendiums sich in dem Fache der Spinnerei und Weberei noch theoretisch und praktisch genügend auszubilden.
Herr H. Uehli von Andelfingen durchlief nach Absolvirung der Sekundarschule mit Auszeichnung die obern Klassen der Industrieschule in Winterthur und trat im Weinmonat 1873 an das Polytechnikum in Zürich über. Während seines Studienganges wurde er durch Stipendien des Staats und der Stadt Winterthur unterstützt, während er durch Privatunterricht sich selber einen Theil der nöthigen Mittel errang, und bei der Gelegenheit auch in pädagogischer Beziehung sich einen gewissen Grad von Bildung aneignete. Das Abgangszeugniß vom Polytechnikum, dat. 12. August 1876, lautet in Fleiß und Leistung sehr befriedigend. für den Fall, als die Behörden die zur weitern Ausbildung des Hrn. Uehli erforderlichen Mittel gewähren sollten, hat die Technikums-Kommission eine Spezialkommission niedergesetzt, welche über den fernern Studiengang desselben sich mit ihm zu berathen und zu verständigen hätte. Dabei waltet von vorneherein die Ansicht, daß es am zweck-  mäßigsten sein dürfte, Hrn. Uehli zunächst die Spinn- und Webschule in Mühlhausen besuchen & sich dann weiter noch praktisch in einer Anzahl der bedeutendern einschlägigen Etablissemente ausbilden zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. H. Uehli von Andelfingen wird zum Zwecke seiner weitern praktischen und theoretischen Ausbildung im Spinn- und Webfach für ein Jahr ein Stipendium von Frk. 1200 auf Rechnung des Kredites VI. B. K. 1 ertheilt, zahlbar in vierteljährlichen Raten, und außerdem wird für ihn an derjenigen Webschule, welche er zu diesem Zwecke besuchen wird, das Schulgeld bestritten, unter der Bedingung, daß Hr. Uehli sich verpflichtet, nach Beendigung seiner dießfälligen Studien dem Kanton Zürich an seinem Technikum in Winterthur in der Eigenschaft als Lehrer für das Spinn- und Webfach, falls dieß von ihm verlangt wird, während mindestens drei Jahren zu dienen, wobei ihm für den Fall seiner Bestätigung eine analoge Stellung und Besoldung zugesichert wird, wie sie den übrigen Haupt-  lehrern an der Anstalt durchschnittlich zukommt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu Handen der Technikumskommission und an Hrn. Uehli.
