Dr Egli, Gratifikation für geographische Sammlung d. Kantonsschule.
Herr Dr Egli, Professor an der Industrieschule hat vor zwei Jahren in der Kantonsschule eine geographische Sammlung gegründet, um – wie sich das betreffende Zirkular ausdrückt – Natur und Leben der verschiedensten Erdräume zu lebendiger Anschauung zu bringen, sowol durch Bilder als durch Gegenstände. Diese Sammlung ist bis zur Stunde durch Sendung aus allen Weltgegenden auf ca 1600 Nummern angestiegen, darunter gegen 1100 Bilder & ca 500 Gegenstände. Unter denselben befinden sich auch eine Reihe von Karten, die Dr Egli selbst entworfen hat und welche mit den eingegangenen Schenkungen ein reiches Veranschaulichungsmaterial für den geographischen Unterricht bilden.
Der Erziehungsrath hat in seiner Sitzung vom 20. dies die geographische Sammlung in der Kantonsschule unter die übrigen Sammlungen des Staates eingereicht und der Aufsichtskommission unterstellt, welche jährlich Bericht erstattet über den Stand der verschiedenen staatlichen Sammlungen und Anträge betreffend Kreditertheilung für deren Aeufnung dem Erziehungsrath zu unterbreiten hat. Es ist dabei zugleich analog den Bestimmungen des Reglements betr. die Besorgung und Benutzung der Sammlungen des Staates vom 15. Jenner 1861 Hr. Dr Egli zum Direktor  für die geographische Sammlung ernannt worden. Da aber die Verrichtungen einer solchen Direktion unentgeltlich sind, so erwächst aus dieser Ernennung Hrn. Dr Egli keinerlei weitere Anerkennung seiner Bemühungen um das Zustandekommen der Sammlung. Der Erziehungsrath hält jedoch dafür, daß die Gelegenheit, bei welcher der Staat von einer schon ziemlich werthvollen Sammlung Besitz ergreift, auch benutzt werden sollte, dem Gründer derselben eine entsprechende Gratifikation zu verabreichen als Entschädigung für den großen Zeitaufwand, welcher zu deren Einrichtung und Aeufnung erforderlich gewesen. Es erscheint eine solche Entschädigung in diesem Fall um so gerechtfertigter, da die Stellung des Hrn. Dr Egli als Lehrer der Industrieschule jährlich nur ein Einkommen von ca Fr. 1500 in sich schließt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält Hr. Dr Egli, Professor an der Industrieschule, für seine Bemühungen um die Gründung und Aeufnung einer geographischen Sammlung an der Kantonsschule eine Gratifikation von Fr. 600.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an  die Finanzdirektion, an letztere mit der Einladung zur Vollziehung XIII. Unvorhergesehenes, Kredit des Regierungsrathes.
