Ertheilung einer vorübergehenden Aufenthaltsbewilligung an A. Nestel.
Mit Schreiben vom 8t dieß sucht Adam Nestel von Veltheim dafür nach, daß ihm behufs Realisirung seines Grundeigenthums und der Fahrhabe ein dreimonatlicher Aufenthalt gestattet werde. [Beschluß des Regierungsrathes vom 27t v. Mts.[]]
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei dem Adam Nestel gestattet, sich zu dem oben angegebenen Zwecke bis Martini l. Js. im hiesigen Kanton aufzuhalten.
II. Sei hievon der Direktion des Innern, dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Veltheim, sowie dem Petenten Kenntniß  zu geben.
