Standeskommission Appenzell, Ausser Rhoden, Beantwortung ihres Gesuches um Aufnahme dortiger Irren in die Pflegeanstalt Rheinau.
A. Die Standeskommission des Kantons Appenzell der äußern Rhoden frägt den Regierungsrath mit Schreiben vom 15 Sept: d. Js. an, ob derselbe im Falle sei, die Aufnahme einer festzustellenden Anzahl von Irren aus Appenzell Außerrhoden in die Pflegeanstalt Rheinau zusichern zu können und unter welchen Bedingungen.
B. Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet: Von einer Aufnahme Nichtkantonsangehöriger in die Pflegeanstalt Rheinau kann bei dem Charakter dieser Anstalt und dem Umstand, daß sie von dem hierseitigen Bedürfnisse fortwährend vollständig in Anspruch genommen wird, von vornherein die Rede nicht sein. Wenn aber die Anfrage, indem sie allgemein von der Unterbringung von Irren redet, eventuell auch auf die neue Irrenanstalt Burghölzli sich beziehen sollte, so ist zu bemerken, daß zwar eine Aufnahme Nichtkantonsangehöriger im Sinne des § 1 des Reglements dieser Anstalt voraussichtlich für längere Zeit wird stattfinden können, daß aber mit Rücksicht auf das eigene Bedürfniß des Kantons Zürich die Uebernahme einer bindenden Verpflichtung nicht räthlich erscheint.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen  u. Spitalpflege
beschließt:
I. Es ist das Schreiben der Standeskommission des Kantons Appenzell Außerrhoden im Sinne obigen Berichtes der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
