Gebr. Sulzer in Winterthur; Bewillig. z. Verlängerung d. Arbeitszeit in d. Fabrik.
Mit Zuschrift vom 28. Christmonat 1877 stellen die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in ihren mechanischen Werkstätten, um verschiedene zur Pariser Weltausstellung bestimmte  Maschinen etc. noch rechtzeitig anfertigen und abliefern zu können.
Durch Beschluß der Fabriksektion vom 7. Jenner wurde deren Mitglied, Hr. Kaspar Müller, beauftragt, an Ort und Stelle, sich Gewißheit zu verschaffen, daß die von dem Petenten zur Begründung ihres Gesuches angeführten Verhältnisse zutreffen.
Nach Einsicht des bezüglichen Berichtes des Hrn. Müller,  sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877, die Bewilligung ertheilt, behufs Vollendung der fraglichen Maschinen die gesetzliche Arbeitszeit während zehn Wochen von heute an in der Weise zu verlängern, daß 50 freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter, welche wöchentlich zu wechseln sind, täglich während 13 1/2 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an die Petenten unter Bezug der entstandenen Kosten im Betrage von Fr. 11.65 zu Handen des Mitgliedes der Fabriksektion, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
3. Um den Fabrikbesitzern in den meisten Fällen unnöthige Kosten zu ersparen, ist denselben durch Publikation im Amtsblatte zur Kenntniß zu bringen, daß allfälligen Gesuchen um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in den Fabriken jeweilen authentische Ausweise über die bestehenden Verhält-  nisse, welche eine solche Verlängerung nothwendig machen, namentlich Zeugnisse der betreffenden Bezirks- oder Ortsbehörden [Statthalteramt, Gemeindrath] beizulegen seien.
