Herr Regierungsrath Schinz wird zum Präsidenten der Linthschiffahrts-Commißion ernannt.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 18.ten d. M. hinterbrachten Vorschlages, hat der Regierungsrath  als Mitglied der Linthschiffahrts-Commißion bestätigt, den HHerrn Regierungsrath Schintz, welchem nun auch, zufolge der von dem Rathe des Innern geschehenen eventuellen Bezeichnung, das Präsidium dieser Commißion übertragen ist, indem übrigens dieselbe in ihrem übrigen Personale unverändert besetzt bleibt, wie folgt:
MHHerr Regierungsrath Schinz, Präsident.
     "      Regierungsrath Brändli.
     "      Director Bodmer.
     "      Salomon Pestalutz, Director.
     "      Director Stocker.
     "      Director E. Pestalutz.
Hievon wird dem HHerrn Regierungsrath Schinz durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
