Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Mittheilung üb. d. hies. Erbschaftssteuer z. Handen d. belgischen Regierung.
Mit Kreisschreiben vom 9. v. Mts. ersucht er schweiz. Bundesrath die sämmtlichen eid. Stände, die von der belgischen Regierung gestellten Anfragen über die in der Schweiz gegenwärtig geltende Erbschaftssteuergesetzgebung zu beantworten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es sei an den schweiz. Bundesrath in Erledigung seines Ansuchens Folgendes zu berichten:
Im Kanton Zürich wird seit dem 24. April 1870 eine Erbschaftssteuer bezogen. Die Höhe derselben normirt sich einerseits nach dem Grade der Verwandtschaft, anderseits nach der Größe des dem einzelnen Erben zufallenden Theiles; dagegen hat die Form der nachgelassenen Werthe, ob Mobilien oder Immobilien, darauf keinen Einfluß. Der Erbschaftssteuer wird das ganze Vermögen eines im Kanton Zürich seßhaften Erblassers unterworfen, auch diejenigen Theile, Mobilien u. Grundstücke, welche im Ausland liegen. In Konsequenz davon werden die im Kanton liegenden hinterlassenen Güter einer außerhalb des Kantons wohnenden Person zur Erbschaftssteuer nicht herangezogen.
Ueber die Bemessung der Steuer nach dem Grade der Verwandtschaft verweisen wir auf § 4 und 5 des beiliegenden Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer. Für die Ausmittlung des jeweiligen Betrages der Hinterlassenschaft sind die §§ 26–30 des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer maßgebend, welches wir ebenfalls beiliegen. Die erste Einleitung zur Aufstellung der in § 26 dieses Gesetzes bezeichneten Schätzungs-  kommission ist durch eine besondere Verordnung in die Hand des Gemeindrathes gelegt, welcher nach fälligwerden einer Erbschaft jeweilen die Erben ungesäumt aufzufordern hat, spätestens innert 2 Wochen das Inventar der Schätzungskommission einzureichen u. ihrerseits ein Mitglied in diese Kommission zu wählen. Die Steuer wird, nachdem ihr Maß durch die Finanzdirektion fixirt worden, durch den Gemeindrath von den einzelnen Erben bezogen, es sei denn, daß ein Liquidator über die Erbschaft besteht oder die Theilung sich sonst verzögert hat, in welchem Falle die Steuer sammethaft der Erbsmasse enthoben wird. Gemäß §§ 6 und 15 des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer, welche Bestimmungen auch für die Taxirung des erbschaftsteuerpflichtigen Vermögens maßgebend sind, werden die Schulden in Abzug gebracht u. der wahre Werth zur Richtschnur genommen, als welcher in der Ausführung des Gesetzes der durchschnittliche Verkehrswerth betrachtet wird.
