Staatsbeitrag d. Milchversuchsstation in Lausanne.
Namens und im Auftrag der Direktionsmitglieder des schweiz. alpwirthschaftlichen Vereins stellt der Präsident desselben, Hr. Schatzmann, das Gesuch um Gewährung eines weitern Staatsbeitrages an die schweiz. Milchversuchsstation in Lausanne, und es wird zur Begründung desselben in dem beigegebenen gedruckten Jahresbericht im allgemeinen auf den gemeinnützigen Charakter der Unternehmung und im Speziellen darauf hingewiesen, daß auch dem Kanton Zürich für seine Mitwirkung zur finanziellen Sicherstellung der Anstalt von dieser durch unentgeltliche  Berichte und Gutachten an Behörden & Privaten, Wandervorträge u. s. w. ein Aequivalent geboten werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem schweiz. alpwirthschaftlichen Vereine wird für die Milchversuchsstation in Lausanne ein Staatsbeitrag von Fr. 100 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an Hrn. Direktor Schatzmann in Lausanne.
