Körperverletzung von [Ludwig] Gessinger u. Jakob Flückiger in der Joweid - Rüti.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 7./27. Juli die Akten über die vom Gemeindammannamte Rüti vorgenommene Untersuchung betreffend die von Ludwig Gessinger von Kupferzell - Württemberg u. Jakob Flückiger von Oswyl, Kt. Bern in der Maschinenwerkstätte der Firma Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti  erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Gessinger arbeitet als Schreiner in dem genannten Etablissement. Am 20. Juni war er mit Holzfraisen zu Seidenwebstuhlboden beschäftigt. Beim Anfassen eines Stückes Holz kam er mit der rechten Hand dem Fraisenblatt zu nahe u. erlitt dadurch eine erheblich Schnittwunde am Daumenfinger.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit 3 Wochen.
Flückiger war am 17. Juli beim Abladen von Brettern von einem Eisenbahnwagen behülflich. Dabei glitschte er aus u. stürzte seitwärts dem Wagen nach zu Boden, wodurch er an der Stirne eine bedeutende Wunde erlitt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3–4 Wochen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten und an H[erren] Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
