Gemeindrath Elsau [recte: Eglisau], Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer neuen Feuerspritze.
Der Gemeindrath Eglisau stellt mit Eingabe vom 15 Jenner das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag ertheilt werde:
Es wird angeführt:
A. Es habe die Gemeinde letztes Jahr zu den vorhandenen 4 Spritzen eine neue Saugspritze für 2800 Fr: angeschafft u. für Reparatur älterer Spritzen ca. 500. Fr: verwendet. Zur Deckung dieser Kosten haben die ordentlichen Einnahmen nicht hingereicht, vielmehr habe ein bedeutender Schlag Holz auf Unkosten des Bürgernutzens verkauft werden müssen.
B. Bezüglich der Steuerverhältnisse wird nachträglich berichtet: Die Gemeinde besitze ein Steuerkapital von 1,4000,000 Fr[,] das Gemeindegut betrage 98,329 Fr:
In den letzten 5 Jahren habe während 3. Jahren eine Armensteuer von 1. pr: mille u. während 2 Jahren 1/2 pr: mille bezogen werden müssen u. im Jahr 1867 eine Kirchen-  steuer von Fr: 3211. Gemeinds u. Schulsteuern seien nicht bezogen worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Eglisau an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von frs: 150 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Eglisau u. an die Direktion der Assekuranzanstalt zur Vollziehung.
