Eid. Eisenbahndepart. Genehmig. d. Pläne betr. e. Baustrecke Bauma–Wald d. Tößthalbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement bringt mit Schreiben vom 20. dieß zur Kenntniß, daß a-es-a in seiner Sitzung vom 17. gl. Mts. a-die von-a der Verwaltung der Tößthalbahn vorgelegten Situationspläne, Längen- und Querprofile für die Bauausführung der Strecke von Kil. 30,750 bis 34,485 [Gemeinde Fischenthal] der Bahnsektion Bauma–Wald unter der Bedingung genehmigt habe, das die Einfahrt beziehungsweise Bachüberbrückung zur Station Fischenthal in einer  für jedes Fuhrwerk genügenden Breite erstellt wurde.
Gleichzeitig übermittelt das Departement ein Doppel dieser Pläne, welche nebst der Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen werden.
