Verabreichung einer Gabe v. 100. Frkn. an den Schießen der Kantonsschüler.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12ten dieß datirten Zuschrift des Erziehungsrathes, worin derselbe ein vom 5ten gl. Mts. datirtes Gesuch der Schüler der obern Abtheilungen der Kantonsschule um Verabfolgung einer Gabe an ihr jährliches Schießen, namentlich mit Rücksicht darauf, daß dasselbe in dem Reglement für die Kantonsschule vorgesehen sei dem Regierungsrathe in der  Weise empfiehlt, daß er den Antrag stellt den Gesuchstellern aus dem freien Credite eine Beisteuer von Frkn. 100. zu verabreichen.
beschlossen:
Es sei der Antrag des Erziehungsrathes genehmigt und hievon sowohl dem Erziehungsrathe als dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
