Bericht d. Milit. Direkt. üb. die Berath. d. Großrathskommiss. betr. d. Gesetzesentwurf üb. Abänderung d. Tit. XXI d. Militärgesetzes.
Die Direktion des Militärs berichtet mündlich über das Resultat der Berathungen der Großrathskommission zur Prüfung des Gesetzesentwurfes betreff. Abänderung des Tit. XXI des Militärgesetzes u. speziell über die sich mit Bezug auf die Bewaffnung der Scharfschützen ergebende Differenz zwischen dem Antrage der Großrathskommission u. demjenigen des Regierungsrathes.
Auf den Antrag der Direktion des Militärs
wurde beschlossen:
Mit Bezug auf die Bewaffnung der Scharfschützen verbleibt der Regierungsrath bei seinem frühern Antrag u. es wird der Referent des Regierungsrathes eingeladen, diesen Antrag im Großen Rathe festzuhalten.
