Ratifikation e. Kaufvertrages betr. Ankauf von 30 Juch: Waldboden u. s. w. in Hinterguldenen.
Betreffend den Ankauf von Waldboden in Guldenen bei Egg,
hat sich ergeben:
A. Das Oberforstamt berichtete unterm 7. d. Mts. der Finanzdirektion, daß Hr. Prokurator Schätti in Außersihl, ca 30 Jucharten seines in Guldenen, Gemeinde Egg gelegenen, unmittelbar an die Staatswaldung Wangertobel anstoßenden Heimwesens für Frk: 9000 zum Kaufe anbiete. Von dem angebotenen Lande, welches 7 Juchart Wiesland, 16 Juchart Ackerland, 4 Juch: mit 1–15 jährigen Fichten u. Buchen bestanden u. ca 3 Juch. leerer Waldboden enthält, lassen sich 25 Juch: mit der Waldung sehr gut arrondiren, 5 Juchart hingegen stehen mit ihr nur in geringem Zusammenhange, würden sich aber zum Austausche mit einer günstiger gelegenen Fläche des 2ten Hofbesitzers zu Hinterguldenen trefflich eignen. Das Ganze kann frei u. ohne Anhang abgetreten werden.
B. Durch diesen Ankauf würde sich die sehr  einträgliche Waldung im Herrlibergerberg auf 100 Juch. stellen und ohne Vermehrung der Aufsichtskosten sehr zweckmäßig arrondiren und es erscheint derselbe um so nothwendiger, als im Laufe dieses Jahrzehntes eine fast gleiche Fläche parzellirter Waldflächen im 3ten Kreise zum Verkaufe bestimmt werden dürfte.
C. In Folge dieses Berichtes wurde das Oberforstamt von der Finanzdirektion am 7. d. Mts. bevollmächtigt, mit Herrn Prokurator Schätti über den Ankauf der angebotenen ca 30 Juch: Land in Guldenen zu unterhandeln und unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes zu möglichst billigem Preise einen Kaufvertrag abzuschließen. Dasselbe legt nun mit Begleitschreiben vom 22. d. Mts. a-den von Hrn. Forstmeister Landolt am 22. d. Mts.-a mit Herrn Prokurator Schätti abgeschlossenen Kaufvertrag zur Genehmigung vor; darnach verpflichtet sich der Staat (Art: 3 u. 4) dem Hrn. Schätti bei der notarialischen Fertigung des Kaufs pr. Schweizr. Juch: à 40,000 [Quadratfuß] frs. 300 zu bezahlen. Die Berechnung der Kaufsumme wird auf das Resultat der angeordneten Vermessung des Kaufsobjektes gegründet. Von dem in Art. 5 aufgenommenen Vorbehalt, den Kauf ohne Entschädigung an die  Käuferin rückgängig zu machen, wann der festgesetzte Kaufpreis die Summe von Frk: 8,500 nicht erreichen sollte, wird der Verkäufer schwerlich Gebrauch machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der mit Herrn Prokurator Schätti in Außersihl abgeschlossene Kaufvertrag betreffend ca 30 Juch: Waldboden, Ackerland u. Wiesen in Hinterguldenen, Gemeinde Egg, wird ratifizirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung des mit der Ratifikationserklärung versehenen Kaufvertrags.
