Ertheilung des Landrechts an H[errn] [Robert] Kempin v. Stettin, K. Preußen.
Mit Zuschrift vom 21 März stellt Herr Hermann Karl Robert Kempin von Stettin, Königreich Preußen, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1,
einen vom 25 Januar 1855 datirten Taufschein; (ein vom 7 November 1851 datirter Heimatschein liegt nach dem hierseitigen Niederlassungsetat beim Gemeind-  rathe Hottingen deponirt;)
2,
ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hottingen, d. d. 7 Februar 1855, aus welchem gleichzeitig hervorgeht, daß Petent seit dem Jahr 1841 in dieser Gemeinde niedergelassen ist;
3,
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über den Empfang eines Depositums von Frk. 3000. in baar, d. d. 1 März 1855;
4,
eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde d. d. 31 Januar 1855;
5,
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 20 März 1855.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung  der in Dispos. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
