Jacob Keller in Hettlingen wird in seinem Gesuche um Entlaßung von der Friedensrichterstelle abgewiesen.
Da dem von der Gemeinde Hettlingen zum Friedensrichter gewählten Hs. Jacob Keller in seinem gestellten Entlaßungsgesuche von dem Bezirksrathe nicht entsprochen worden, und sich derselbe daher durch ein vom 27sten passati datirtes Recurs-Memorial an den Regierungsrath selbst gewendet, so hat diese Behörde die Vorstellungsgründe des Petenten sorgfältig geprüft, sich aber überzeugt, daß solche nicht von hinlänglichem Gewichte seyen, um ihn von der verfaßungsmäßigen Verpflichtung der Übernahme dieser Gemeindsbeamtungsstelle zu entlaßen, und er also  dieselbe für eine Amtsdauer beybehalten müße.
Hiervon wird dem L. Statthalteramte Winterthur zu Handen des Friedensrichter Keller Kenntniß gegeben.
