Gesetzesentwurf betr. Erhöhung d. Hundetaxe; Berathung dess.
Es wird hierauf der Gesetzesentwurf betreffend Erhöhung der Hundetaxe in Berathung genommen und nach Anhörung des mündlichen Referenten die artikelweise Berathung eröffnet.
Der Titel erhält folgende Fassung:
Gesetzesentwurf betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über das Halten von Hunden und die Besteuerung derselben.
Das zweite lemma des § 1 wird folgendermaßen geändert:
Die jährlich zu entrichtende Taxe beträgt für einen Hund 12 Franken. Von dem Ertrag dieser Taxe erhält der Einzüger [Gemeindeammann] 50 Rappen; 4 Franken fallen in die Gemeindekasse und der Rest in die Staatskasse. Für jeden weiteren Hund desselben Besitzers beträgt die Taxe das anderthalbfache obi-  gen Ansatzes.
Das dritte lemma, betreffend eine vom Kantonsrathe von fünf zu fünf Jahren vorzunehmende Revision des Taxengesetzes, wird gestrichen, dagegen folgende Bestimmung aufgenommen:
Der § 6 erhält als 3tes lemma folgenden Zusatz:
Insbesondere ist das Mitbringen von Hunden in öffentliche Lokale bei einer Buße von 10 Franken untersagt.
§ 2 wird unverändert übernommen.
Dieser Gesetzesentwurf, sowie derjenige über die Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei soll nun mit den beschlossenen Abänderungen gedruckt und dem Regierungsrathe nochmals vorgelegt werden.
