Vorsteherschft. d. Civ. Gmde. Thäli, erledigter Rek. betr. Gültigkeit v. Gemeindsbeschlüssen.
In Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Thäli, Gemeinde Goßau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen,
hat sich ergeben:  
A–C. siehe die Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrathe Hinweil wurde unterm 16. Herbstmonat d. Js. beschlossen:
1. Seien die von der Civilgemeinde Thäli unter'm 2. August a. c. erledigten Geschäfte cassirt.
2. Sei die Civilvorsteherschaft angewiesen, sofort eine neue Versammlung zu veranstalten, u. dafür zu sorgen, daß das Protokoll in gehöriger Weise unter specieller Berücksichtigung der ausgestellten Mängel geführt werde.
E. Herr Fürsprech Schauberg Namens der Civilvorsteherschaft Thäli rekurrirt gegen diesen Beschluß, indem er im Wesentlichen folgendes anführt:
a.) Der Bezirksrath verwerfe theils ausdrücklich theils stillschweigend alle für den Rekurs angeführten Gründe, erkläre aber dennoch aus rein formellen, von den Rekurrenten nicht einmal geltend gemachten Gründen den Rekurs für gerechtfertigt; damit gehe der Bezirksrath über die Begehren der Parteien hinaus;
b.) übrigens seien auch die von dem Bezirksrathe angeführten Cassationsgründe unstichhaltig; aus dem Originalprotokoll, welches Rekurrentin einlege, gehe nämlich hervor, daß dieses Protokoll seit dem Jahr 1849 immer unpaginirt geführt worden sei, ohne daß der Bezirksrath diesen Mangel je gerügt habe; das gleiche sei der Fall bezüglich  der leer gelassenen Zwischenräume, welche wohl überall vorkommen, das Protokoll sei bisher nie von den Stimmenzählern unterzeichnet worden & es sei dieß um so weniger nöthig gewesen, als derselbe [sic!] jedes mal in der nächsten Versammlung verlesen und genehmigt worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Sowol die von den Rekurrenten angeführten als die von dem Bezirksrathe hervorgehobenen Mängel in der Protokollführung sind bloß formeller und geringfügiger Natur & um so weniger geeignet, eine Ungültigkeitserklärung der gefaßten Beschlüsse zu rechtfertigen, als nicht behauptet werden konne [sic!], daß die Beschlüsse nicht wirklich so gefaßt worden seien, wie dieselben ins Protokoll aufgenommen wurden. Es genügt, daß der Bezirksrath in geeigneter Weise dafür sorge, daß in der Zukunft die gesetzlichen Vorschriften betreffend die Protokollführung beachtet werden.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direction des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und seien demzufolge die von der Civilgemeindsversammlung Thäli unterm 2. August d. Js. gefaßten Beschlüsse als gültig anerkannt.
II. Tragen die Herren Gemeindrath Mäder & Mit-  hafte die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Thäli und an Herrn Mäder.
