Ernst Hieronymi v. Holle-Preußen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Februar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Ernst Hieronymie [sic!], Kunstmaler, von Holle-Hanover-Preußen, wohnhaft in Enge, welcher am 20. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiedikon aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; hinsichtlich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine Erklärung des k. preuß. Amtes Bockenem vom 27. Jenner 1871 vor, daß es nach den in der Provinz Hanover in Geltung befindlichen Grundsätze einer förmlichen Entlassung aus dem Staatsverbande nicht bedürfe und daß der Auswanderung des Petenten in Rücksicht auf seine Wehrpflicht ein Bedenken nicht entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Hieronymi wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Ein-  kaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich u. den Gemeindrath Wiedikon, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
