Die von dem Kirchenrathe angesetzte Versammlung der Synode wird gutgeheißen.
Da der Kirchenrath mit Schreiben d. d. 9. d. M. einberichtet, daß er die dießjährige Herbstversammlung der Synode auf kommenden 14. October angesetzt habe, und dafür reglementarisch um die Genehmigung des Regierungsrathes ansucht, so hat diese Behörde keinen Anstand genommen, dieselbe zu ertheilen und die Verfügung zu treffen, daß der gewohnte Sitzungssaal auf dem Rathhause dazu in Bereitschaft gesetzt werde.  
Hievon wird dem Kirchenrathe und den weltlichen Beysitzern der Synode durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
