Abgewiesenes Revisionsgesuch in Sachen der Schulgenossenschaft Mühleberg Kirchgemeinden Embrach pcto. Schulhausbauplatz.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission 
in Sachen der Bürger von Steigenhof, Ober und Unterwagenburg, Ober Mettmenstetten und Schneggenbühl, Revisionspetenten,
betreffend den Regierungsbeschluß vom 29t. Oktober 1842. über Erbauung eines Schulhauses für die Schulgenossenschaft Mühleberg, Kirchgemeinde Embrach:
auf das faktische Ergebniß des Beschlußes vom 29ten Oktober 1842. und nachdem sich ferner ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath den frühern Beschluß des Erziehungsrathes vom 24t. November 1841. aufgehoben und Mühleberg als Schulort bestimmt habe, suchen die Revisionspetenten um Abänderung dieses Beschlusses nach, indem sie im Wesentlichen anführen.
a. 	Mühleberg, das früher im Mittelpunkte der Schulgenossenschaft gelegen habe, sei jetzt, nachdem im Jahr 1833. mehrere auf der Seite gegen Mittag und  Abend gelegenen Höfe von derselben abgetrennt worden, nicht mehr im Mittelpunkte des Schulkreises.
b. 	es hätte sofort nach dieser Abtrennung ein Gesuch um Verlegung der Schule von Mühleberg nach Unterwagenburg stattgefunden wenn die Schulgenossenschaft nicht durch einen Ao. 1822. mit Schullehrer Boßhard in Mühleberg auf 20. Jahre abgeschlossenen Vertrag an den Besuch der Schule in Mühleberg bis zum Jahr 1842. gebunden gewesen wäre. Jetzt hingegen könne das bisher bestandene nicht mehr maßgebend für die Zukunft sein, sondern es sei rein nach den reglementarischen und gesetzlichen Bestimmungen bei der Auswahl eines Schullokales zu verfahren.
c. 	die Zahl der Hausväter und der schulpflichtigen Kinder sei auf Seite der Revisionspetenten größer, als auf der entgegengesetzte, ebenso sei auch das Vermögen und die Beitragspflicht an den Bau eines Schulhauses auf ihrer Seite bedeutend größer.
d. 	die Annahme, daß die Höfe Stürzikon und Mattlikon weiter von Unter-Wagenburg, als von Mühleberg entfernt liegen, sei unrichtig, auch sei ihre Entfernung vom erstern Orte nur um 600. Fuß größer, als diejenige der Höfe Schneggenbühl, Steigenhof und Ober-Mettmenstetten, eine Differenz, die bei  der größern Anzahl von Bewohnern der letztern nicht in Betracht zu ziehen sei.
e. 	daß der Fahrweg zwischen Affolterscheur und Unter-Wagenburg noch nicht hergestellt sei, sei nur dem Bestreben zuzuschreiben, das von gewißer Seite herrsche, den Beschluß, wodurch die Korrektion dieses Weges angeordnet worden sei, möglichst zu hintertreiben. Aber gerade diese sollte ein Grund für die Verlegung des Schulortes nach Unterwagenburg sein, da nach einer solchen Verlegung die Herstellung des fraglichen Weges, der eine auch für die übrigen gesammten Interessen der Höfe Mattlikon und Stürzikon vortheilhafte Communikation bilden und für die Schulkinder sehr passend sein würde, weniger Anstand finden dürfte.
Im Fernern entwikeln dann die Revisionspetenten noch einmal die Gründe, die nach ihrer Ansicht für das Schullokal in Unterwagenburg sprechen, und die sie bereits vor der Bezirksschulpflege und dem Erziehungsrathe geltend gemacht haben.
B. Mit Eingabe vom 5ten Dezember 1842. unterstützte Heinrich Keller in Schneggenbühl dieses Gesuch, in dem er die Gefährlichkeit des Schulweges von jenem Hofe aus zur Winterszeit darstelle, und Unterwagenburg als beßer im Mittel oder Schulgenossenschaft ge-  legen bezeichne. Ebenso auch Alt Friedensrichter Huber von Oberwagenburg mit einer Eingabe vom 12ten Januar 1843. in welcher er hauptsächlich auf das verschiedene Verfahren aufmerksam mache, welches von den Bezirksschulpflegen Winterthur und Bülach in den Schulgenossenschaften Neuenburg, Pfarre Wülflingen und Mühleberg beobachtet worden sei.
C. Mit Eingabe vom 23t. Februar 1843. verwende sich Alt Schullehrer J. Boßhardt von Mühleberg für die Anerkennung von Mühleberg als Schulort;
D. Mit Eingabe vom 30ten Jenner 1844. stelle Johs. Groß in Affolterscheur das Gesuch, daß der Schulort von Mühleberg entfernt und nach Unterwagenburg oder nach Affolterscheur verlegt werden möchte, da die Wege dahin, besonders im Winter, auch für die Revisionspetenten beßer seien, als diejenigen nach Mühleberg, und für den übrigen Theil der Schulgenossenschaft kürzer. Eben dieses Gesuch wiederhole derselbe mit Eingabe vom 10ten Juli d. J. unter Anführung der nämlichen Gründe:
unter Hinweisung auf die Berüksichtigungen 4. 5. und 6. des Beschlußes vom 29ten. Oktober 1842. und in fernerer Berüksichtigung:
1. Daß der Fahrweg von Affolterscheur auf Unterwagenburg  auch nach seiner jetzigen Erbauung keineswegs als ein guter Schulweg für die Kinder, namentlich zur Winterszeit, erscheint, und selbst wenn noch mehr für seine Verbesserung gethan würde, dieß schwerlich je werden könnte.
2. Daß daher die Höfe Mattlikon und Stürzikon gezwungen würden, über Mühleberg nach Unterwagenburg zu gehen und auf diese Weise ihre Entfernung von dem Schulorte, wenn er nach Unterwagenburg verlegt würde, bedeutend größer wäre, als diejenige der äußersten Höfe auf der entgegengesetzten Seite.
3. Daß dagegen bei der Lage des Schulortes in Mühleberg einzelne der Revisionspetenten zwar etwas weiter dahin zu gehen haben, als die Bewohner von Affolterscheur, Mattlikon, jedoch nicht weiter als die Bewohner von Stürzikon, dafür dann aber ihre Lage so beschaffen ist, daß die beßern Communikationen auf ihrer Seite sich vorfinden, indem für sie die Wege bis Unterwagenburg gut sind und nur das einzige Tobel zwischen Unterwagenburg und Mühleberg zu überschreiten ist, während die Höfe Mattlikon und Stürzikon bis Mühleberg ebenfalls ein Tobel und bis Unterwagenburg deren zwei zu überschreiten  haben, so daß die Beschwerlichkeit der Schulwege, die für beide Theile der Schulgenossenschaft in jedem Falle statt findet, bei der Lage des Schulortes in Mühleberg am gleichmäßigsten vertheilt erscheint:
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet
und beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse vom 29t. Oktober 1842. sein Verb[l]eiben;
II. Werden die Schulgenossen von Mühleberg, Affolterscheur, Mattlikon und Stürzikon bei ihrem unterm 29ten März 1842. gemachten Anerbieten der unentgeltlichen Anweisung eines Bauplatzes für das Schulhaus behaftet:
III. Tragen die Revisionspetenten die Hälfte der in 16. Franken bestehenden Augenscheins - nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Ist hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirks- und Gemeindsschulpflege [unter Rükstellung der betreffenden Akten] sowie den Revisionspetenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.      
