Antwort an die Regierung des Standes Appenzell I. R. betreffend die bürgerrechtlichen Verhältniße des unehelichen Kindes der Chriselda Schneider von St. Antonien im Tyrol, verheirathete Huber von Horgen.
Mit Weisung vom 18. v. M. berichtet der Rath des Innern aus den bezüglich auf ein von der Regierung des Standes Appenzell I. R. mit Schreiben vom 6. September abhin gestelltes Begehren, daß für ein dortseits befindliches außereheliches Kind der nunmehr mit Heinrich Huber von Horgen verehelichten Maria Chriselda Schneider von St. Antonien im Tyrol ein Heimathschein ausgestellt werde, – durch die Statthalterämter Zürich und Horgen eingezogenen Berichterstattungen ergebe sich:
1.) die zu Altstetten, Bezirks Zürich, sich aufhaltende, an den oberwähnten Huber verheirathete Chriselda Schneider sey wirklich im Jahre 1831. mit einem außerehelich erzeugten Kinde zu Engenhütten, Pfarre Appenzell,  niedergekommen, auch das Letztere gegenwärtig noch in der Gemeinde Haslen, Cantons Appenzell I. R., vertischgeldet, bis jetzt aber kein Heimathschein für dasselbe ausgemittelt worden, weil noch keine Behörde über deßen Status abgesprochen habe.
2.) Dem Gemeindrathe Horgen sey niemals Kunde zugekommen, daß ein außereheliches Kind der nunmehr mit Heinrich Huber von da verehelichten Schneider existire, auch könne der Gemeindrath dasselbe weder in das dortige Bürgerrecht aufnehmen, noch demselben einen Heimathschein ertheilen.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Appenzell I. R. von deßen Inhalte mit der Eröffnung Kenntniß zu geben, daß, da nach hierseitigen Gesetzen außerehelich erzeugte Kinder das von der Mutter durch Einheirathung erlangte Bürgerrecht niemals erwerben, die Gemeinde Horgen nicht angehalten werden könne, für das Kind der Chriselda Schneider einen Heimathschein auszustellen, demnach man sich auch nicht im Falle befinde, dem  eingangs erwähnten Gesuche zu entsprechen, sondern, da das in Rede stehende Kind so lange Zeit ohne irgend welche Ausweisschriften im Canton Appenzell geduldet worden, der dasigen Regierung überlaßen müße, die für Auswirkung eines Heimathscheines für dasselbe weiter erforderlichen Schritte zu thun; jedenfalls erwarte der Regierungsrath, daß der in dem Schreiben vom 6. September ausgesprochenen Drohung, das mehrerwähnte Kind anherzusenden, keine Folge gegeben werde, widrigenfalls er sich genöthigt sähe, solches sofort policeylich wieder aus hiesigem Canton wegschaffen zu laßen.
