Obergericht, Zuschrift an dasselbe betr. Vorschläge für die Wahl eines Kreisschätzers für Abtretungen von Privatrechten im zweiten Kreis.
Mit Schreiben vom 30. Christmonat 1871. macht das Obergericht die Mittheilung, daß Herr a. Bezirksrath Ulrich Müller von Welzikon-Dynhard den Rücktritt von der Stelle eines Kreisschätzers für die Abtretungen von Privatrechten für den zweiten Kreis erklärt habe. Mit dieser Anzeige wird das Ansuchen um Uebermittlung von Vorschlägen für die Wiederbesetzung  der Stelle verbunden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschließt:
I. Sei dem Obergerichte behufs Vornahme einer neuen Wahl folgender Doppelvorschlag zu machen:
Herr Kantonsrath Peter im Gyrenbad-Turbenthal,
 “     Commandant Sigg in Rudolfingen,
beide bisher Ersatzmänner.
II. Auf den Fall, daß einer der beiden Genannten gewählt werden sollte, seien für die Wahl eines Ersatzmannes vorzuschlagen:
Herr Gemeindammann Jb. Müller in Rümikon-Elsau,
 “     Kreisrichter K. Frauenfelder in Adlikon.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
