Bericht an [Handels- u. Landwirthschaftsdepartement] betr. Subventionsgesuch d. Gewerbeschule Boos in Riesbach.

Der Regierungsrath
beschließt:
An das eid. Handels- und Landwirthschaftsdepartement, unter Beifügung der Akten, folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 13. dieß übermachen Sie uns zur Vernehmlassung eine Eingabe des Hrn. Eduard Boos, Vorsteher der Kunst- & Frauenarbeitsschule in Zürich, worin derselbe sich für sein Institut um eine Bundessubvention bewirbt, die, theils zur Anstellung weiterer Fachlehrerinnen, behufs Einführung neuer, dem weiblichen Geschlecht zugänglicher Industriezweige, theils zur Aussetzung von Stipendien verwendet werden soll, welche auch unbemittelten Personen den Besuch der Schule ermöglichen sollen.
Obwohl das Unternehmen des Hrn. Boos und seiner Schwestern durchaus privater Natur ist, so darf doch anerkannt werden, daß dasselbe mit seinen Bestrebungen einem tiefgefühlten Bedürfniß der Gegenwart in wirksamer Weise entgegen kommt & daß diese Kunst- & Frauenarbeitsschule auf dem Gebiete der gewerblichen Bildung, speziell des weiblichen Geschlechts eine Lücke ausfüllt, welche zu ergänzen der Staat noch nicht sobald in der Lage sein dürfte. 
Von diesen Erwägungen ausgehend, können, wir Entsprechen des Gesuches befürworten und Hrn. Boos zur Verabreichung einer bescheidenen Subvention empfehlen, selbstverständlich in der Meinung, daß der Regierungsrath resp. die Direktionen des Innern & des Erziehungswesens die zweckgemäße Verwendung zu überwachen hätten.“
