Schulbaukommission Richtersweil; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Ges. behufs Abänderung des Bauplatzes.
Mit Eingabe vom 26. Hornung theilt die Schulhausbaukommission Richtersweil mit, daß auf dem für den Bau des neuen Schulhauses bestimm-  ten Platze sich eine alte Scheune befinde, die zu 1/2 dem Staate gehöre. Eine Anfrage betreffend Abtretung derselben sei durch Regierungsbeschluß vom 15. Mai 1875 mit einem Preisansatze beantwortet worden, den die Kommission nicht annehmen könne. Die Schulkommission ersucht deshalb um Bewilligung der Expropriation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
und eines Gutachtens der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei die Abrundung des Schulhausbauplatzes in Richtersweil als im öffentlichen Interesse begründet erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Platz erforderlichen Landes und des darauf stehenden Gebäudes bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulhausbaukommission Richtersweil, das Statthalteramt Horgen und die Direktion des Erziehungswesens. 
