Landrechtsentlassung des J. Frd. Mühleisen v. Hombrechtikon, eingebürgert in Reutlingen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Julius Friedrich Mühleisen von Hombrechtikon, wohnhaft und eingebürgert in Reutlingen, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung; 
nach Einsicht einer vom 10t. d. M. datirten Eingabe seines Vaters, Herrn Carl Philipp Mühleisen dahier, womit dieser unter Bezugnahme auf den Regierungs-  beschluß vom 6. Juni abhin in Sachen seines Sohnes um die definitive Landrechtsentlassung des Letztern nachsucht, unter abschriftlicher Beilegung eines Attestates über die Aufnahme desselben in Reutlingen Königreich Württemberg; 
in Berüksichtigung:
daß nunmehr die gesetzlichen Requisite erfüllt sind,
beschlossen:
I. Wird Herr Julius Friedrich Mühleisen aus dem dießseitigen Staats und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen: 
II. Ist hievon dem Bezirksrathe Meilen zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon, sowie dem Herrn C. Philipp Mühleisen dahier zu Handen seines Sohnes, unter Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde für Letztern, Kenntniß zu geben.
