Genehmig. der Statuten des Gründungskomites der Zürcher Aktiengesellschaft f. Gasbeleuchtung.
Mit Zuschrift vom 16. Herbstmonat d. Js. stellt Herr Heinrich Gysi in Zürich, Namens des Gründungskomite für die „Züricher [sic!] Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung“ das Gesuch um Genehmigung der vom 21. Heumonat 1856 datirten Statuten dieser zu gründenden Gesellschaft.
Aus dem hierüber von der Direktion der Finanzen und der Handelskammer eingeholten Gutachten ergibt sich, daß einerseits das Unternehmen der öffentlichen Wohlfahrt förderlich sein wird, anderseits das betreffende Gründungskomite im Verhältniß zu dem erforderlichen Kapital, auch wenn dieses erst später durch wirklich eingezahlte Aktien (§ 4) vollständig  zusammengelegt werden soll, hinlängliche Garantie darbietet, so daß die Bedingungen, von denen nach dem Gesetze die obrigkeitliche Genehmigung solcher Aktienverbindungen abhängig gemacht ist, als vollkommen erfüllt zu betrachten sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Den von dem Gründungskomite der „Züricher Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung“ vorgelegten Statuten wird die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Von den vom 21. Heumonat 1856 datirten Statuten der „Züricher Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung“ sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt, mit den Originalunterschriften und dem gegenwärtigen Autorisationsbeschlusse versehen werden, von denen dann ein Exemplar der Handelskammer zur Aufbewahrung, das andere dagegen der Züricher-Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung zuzustellen ist.
III. Soll diese Genehmigung den gedruckten Statuten ebenfalls beigedruckt werden.
IV. Mittheilung an das Gründungskomite für  die Züricher-Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung, sowie an die Direktion der Finanzen, Abth. Handelskammer.
