Schrbn. des schweiz: Militärdepartements betf. das neue Stutzermodell.
Das schweiz: Militärdepartement macht mit Schreiben vom 20 d. die Anzeige, daß der Verwalter des Eidgen: Kriegsmaterials nunmehr das Modell eines Stutzers nach neuer Eidgen: Ordonanz versenden werde; gleichzeitig übermittelt dasselbe eine Anzahl Exemplare des Beschlusses des Bundesraths betreffend die Bewaffnung u. Ausrüstung der Scharfschützen.
Es wird dieses Schreiben mit den Beilagen der Direktion des Militärs zur Erledigung zugestellt.
