Bundesrath; Intervention betr. Erwirkung v. Heimatschriften f. [Jakob] Biehler v. Niedermorschweiler.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sind im Falle, Ihre gefällige Dazwischenkunft anzurufen zu Gunsten der Gemeinde Richtersweil, hies. Kantons, und ersuchen Sie, durch die schweiz. Gesandtschaft in Berlin dahin wirken zu wollen, daß der dato in Richtersweil niedergelassene Jakob Biehler von Niedermorschweiler, Kt. Mühlhausen-Elsaß, geb. 5. Mai 1843, nebst Familie als deutsche Staatsangehörige anerkannt & denselben gehörige Legitimationspapiere ausgestellt werden.
Jakob Biehler, von Niedermorschweiler, Wittwer der daselbst verstorbenen Katharina Biehler, geb. Bischoff, Kattundrucker, kam am 29. November 1878  ohne seine Familie nach Richtersweil, wo er ein Arbeitsbuch d. d. 28. Novbr. 1858 deponirte. Im Mai v. Js. holte Biehler seine Schwester & Familie in Niedermorschweiler ab und erwirkte sodann, gestützt auf obgen. Arbeitsbuch sowie die Attestate vom 3. März & 2. Mai 1879, vom Bürgermeister von Niedermorschweiler unterzeichnet und mit dessen Siegel versehen [Copie in Beilage 1], unterm 31. Mai 1879 die Niederlassungsbewilligung für:
1. Jakob Biehler, geb. 5. Mai 1843 in Niedermorschweiler und dessen Kinder:
2. Anna Maria Antonia,
geb.
24. Juli 1865,
3. Theresia
”
28. März 1867,
4. Augustine
”
20. Febr. 1869,
sowie für seine Schwester
5. Theresia Biehler, geb. 25. März 1823, ledig, von Niedermorschweiler.
Am 23. Septbr. 1879 verehelichte sich Jb. Biehler neuerdings mit Katharina Müller, geb. 1859, von Wollerau Kt. Schwyz, nachdem in gesetzlich vorgeschriebener Weise die Heimatgemeinde Niedermorschweiler von dem Ehevorhaben in Kenntniß gesetzt & die dortseitige Zustimmung eingeholt worden war. [cf. Copia der Erklärung des Standesbeamten Niedermorschweiler d. d. 8. Sept. 1879 Beil. 2].
Auf ein im Jenner d. Js. an die Gemeinde Niedermorschweiler gerichtetes Gesuch um Einsendung von Heimatscheinen für die Familie Biehler erhielt  die Gemeindrathskanzlei Richtersweil beiliegende Antwort d. d. 24. Febr. 1880. [Beilage 3]. Offenbar befindet sich der Bürgermeister von Niedermorschweiler im Irrthum, wenn er annimmt, Jb. Biehler habe in Folge mehr als einjähriger Abwesenheit von der Heimatsgemeinde sein Heimatrecht verloren.
Eventuell muß, da die Biehler weder Schweizer- resp. zürch. Kantonsbürger, noch Angehörige eines andern Staates geworden sind, das deutsche Reich seine vormaligen Angehörigen anerkennen & übernehmen, gemäß Art. 7 l. 2 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche vom 27. April 1876. O. S. n. F. II. 567.
Indem wir Ihre weiteren Schlußnahmen gewärtigen, benutzen wir etc.
