Bestätig. Wahl Lehrer Studer am Technikum in [Winterthur].
Die Amtsdauer des Hrn. E. Studer, Lehrer für Baufächer am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur, ist auf Beginn des Wintersemesters 1886/87 abgelaufen.
Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath  befürworten einstimmig die Vornahme der Erneuerungswahl des Genannten auf eine neue Amtsdauer von 6 Jahren in Anerkennung seiner allseitig befriedigenden Leistungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer für Bauwissenschaften am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur, für eine neue Amtsdauer von 6 Jahren vom Beginn des Wintersemesters 1886/87 an unter den bisherigen Bedingungen wird ernannt:
Herr Emil Studer, von Winterthur.
II. Mittheilung an den Gewählten.
