Vorörtliche Mittheilung betreffend die Ueberseeische Correspondenz.
Durch Schreiben vom 1. d. M. berichtet der Eidgenößische Vorort, es könnte zufolge eingezogener Erkundigungen eine wesentliche Beförderung der Ueberseeischen Cor-  respondenz nach der Schweiz mittelst Handbietung der englischen und französischen Postadministrationen erzielt werden, müßte aber vorher ein dießfälliges Einverständniß zwischen den schweizerischen Postverwaltungen Statt finden, und wäre daher wünschbar, daß der hiesige Stand sich mit Einleitung einer solchen bemühen möchte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen, solche dem Postdepartement zu angemeßener Verfügung und gutächtlicher Berichtserstattung zu überweisen.
