Bericht an den Großen Rath über die Wahl des Herrn H. Moußon zum Mitglied des Großen Rathes.
Aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 24. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergibt sich, daß die Zunft zum Weggen allhier an die Stelle des verstorbenen Herrn Stadtrath Horner zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat, den Herrn Heinrich Moußon-Wyß von Zürich, gewesenen Eidgenößischen Staatsschreiber.
Es legt daher der Regierungsrath diesen Verbalprozeß dem Großen Rathe geziemend vor, und verbindet damit den Antrag, daß dem Herrn Moußon der in dieser Eigenschaft zu leistende Amtseid abgenommen werde.
