Abgew. Beschwerde des Herrn Ziegler-Pellis v. Winterthur gegen die Gemde Neftenbach betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Ziegler-Pellis von Winterthur, gegen die Gemeinde Neftenbach,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur.
D. Am 9 / 25 März hat der Bezirksrath Winterthur den Rekurs des Herrn Ziegler-Pellis wegen Verspätung abgewiesen, worüber sich nun Herr Ziegler-Pellis bei dem Regierungsrathe beschwert.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Frage, wie groß der Werth der Liegenschaften sei, welche Herr Ziegler-Pellis in Neftenbach besitzt u. wie hoch die darauf haftenden Passiven sich belaufen, ist nicht durch die Verwaltungsbehörden, sondern durch die Gerichte zu beurtheilen.
2.) Es hat daher Herr Ziegler-Pellis lediglich  die Bezahlung des streitigen Betrages der Steuer, welche auf jene Liegenschaften verlegt werden wird, zu verweigern, und gegen eine allfällige Betreibung oder Klage von Seite der Gemeinde Neftenbach bei der zuständigen Gerichtsstelle sich zu vertheidigen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath u. an die Justizdirektion.
