K. S. Burkhard z. Schanzenberg in Zürich, abgewies. Rek. betr. Erhöhung e. Waschhauskamins.
In Sachen 
des Herrn Burkhard im Schanzenberg - Zürich, 
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, vertreten durch Hrn. Dr jur. Fick,
betreffend Kaminbaute,
hat sich ergeben:
A.–E. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 23. Heumonat d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs der Frau Wittwe Däniker-Haller wird gutgeheißen u. Herr K. S. Burkhard zum großen Schanzenberg verpflichtet, binnen Frist von zwei Monaten das Kamin seines Waschhauses durch Aufsetzen eines eisernen Rohres und überhaupt im Sinne der Anträge des Experten Herrn Baumeister Locher bis über die Firsthöhe des Dänikerschen Hauses zu erhöhen.
II. Trage Hr. Burkhard die Kosten.
III. Mittheilung.  
G. Herr Dr Fick Namens des Hrn. Burkhard beschwert sich gegen diesen Beschluß u. ersucht um Aufhebung desselben. Er beruhe auf irrigen faktischen und rechtlichen Voraussetzungen, was sich schon daraus ergebe, daß nach dem Gutachten des Hrn. Baumeister Hausheer, welcher von beiden Parteien als unparteiischer Experte anerkannt wurde, die Beschwerde der Frau Däniker sich als unbegründet darstellte. Das Gutachten des vom Bezirksrathe zugezogenen Experten, Hrn. Friedrich Locher, könne nicht maßgebend sein, da Hr. Burkhard von dieser Ernennung keine Kenntniß hatte, und ihm also auch keine Gelegenheit gegeben war, allfällige Einwendungen gegen dessen Unbefangenheit vorzubringen. Eventuell werde ein neuer Experte, der von beiden Parteien anerkannt werde, zuzuziehen sein. Wegen Gesundheitsgefährlichkeit könne die fragliche Wasch- und Kamineinrichtung schon deßhalb nicht beanstandet werden, weil selbst das zweite Expertengutachten absolut nichts davon wisse. Der Rauch werde durch die vorherrschenden Westwinde niedergeschlagen und verbreite sich mehr nach dem Hofraume des Hrn. Burkhard, als daß er in die Zimmer der Frau Däniker eindringe; überdieß  seien dieß Eckzimmer, welche die nöthige reine Luft von der andern Seite beziehen können, wenn dann und wann Rauch an die dem Hofraume des Hrn. Burkhard zugekehrten Fenster gelangen sollte. Die gegnerische Beschwerde könne daher durch Berufung auf § 617 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht begründet werden. Auch der § 55 der städtischen Bauordnung kommen hier nicht zur Anwendung da das Waschhaus nicht unter den Begriff von gewerblichen Anlagen falle. Der Gebrauch desselben sei übrigens nicht so umfangreich, wie der Bezirksrath annehme, da kaum die Hälfte der 18 Miether dasselbe benutzen u. es im Winter oft ganze Wochen gehe, bis davon Gebrauch gemacht werde. Uebrigens könne § 55 nur zur Anwendung bei der Errichtung neuer Etablissements, und nicht bei solchen, die längst vor Einführung der Bauordnung bestanden haben. Die fragliche Einrichtung bestehe schon seit dem Jahr 1855, und es sei auch nicht einmal in den vielen Jahren, seit der Schanzenberg seine jetzige Größe erlangt habe, darüber Beschwerde geführt worden. Von einer übermäßigen Belästigung der Nachbarn könne daher keine Rede sein. Uebrigens würde ei-  ne Abhülfe, wie sie in dem rekurrirten Beschlusse angeordnet werde, die bisherige Belästigung der Bewohner des Hauses der Frau Däniker nur vermehren, ja sogar wegen des Ausbrennens des Kamins mit Gefahr für dieselben verbunden sein. Da die beiden Häuser früher zusammengehörten und die angeblich belästigende Anstalt schon bestanden habe, als das eine davon verkauft wurde, so liege darin die Konstituirung einer Servitut, die eben, weil sie sich in der Anstalt körperlich darstellte, keiner notarialischen Fertigung bedurfte. Die Entscheidung, ob ein solches Servitutsrecht des Hrn. Burkhard wirklich begründet sei, müßte eventuell den ordentlichen Gerichten vorbehalten werden.
H. Der Stadtrath Zürich, welchem der Rekurs zur Beantwortung zugestellt wurde, äußert die Ansicht, daß derselbe gutgeheißen werden sollte. Hr. Baumeister Kaspar Ulrich sei als Experte von beiden Theilen anerkannt worden und habe seinem Bericht zu Gunsten des Hrn. Burkhard abgegeben. Dieser Bericht scheine ihm gut begründet zu sein und der Stadtrath sei auch gegenwärtig noch der Ansicht, daß das fragli-  che Verhältniß für einzelne Bewohner des Dänikerschen Hauses zwar unangenehm, aber nicht gesundheitsschädlich, oder sonst der Art sei, daß gemäß den Gesetzesvorschriften die Aenderung des Kamins auf Rechnung des Herrn Burkhard gefordert werden könne.
I. Der Bezirksrath hält an dem in seinem Beschlusse eingenommenen Standpunkte fest und trägt auf Abweisung des Rekurses an. Den sachverständigen Hrn. Locher habe er von sich aus ohne Zuthun der Parteien zugezogen, um zu ermitteln, wie dem Uebelstande [Belästigung durch Rauch] bestmöglich abzuhelfen sei. Gegen diesen Experten sei bei der Augenscheinsverhandlung keine Protestation erhoben worden.
K. Herr Fürsprech Meier-Stadler, Namens der Frau Däniker-Haller, wahrt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. den unbefangenen Standpunkt des Hrn. Locher, welcher vom Bezirksrath, entgegen seinem Vorschlage, den Hrn. Architekt Breitinger zu wählen, als Experte ernannt worden sei u. daher den Vorwurf der Parteilichkeit nicht verdiene. 
Der Regierungsrath hat,  
in Bestätigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungen des rekurrirten Beschlusses,
mit dem Zusatze:
Durch die konstatirten Verhältnisse ist erwiesen, daß die jetzige Beschaffenheit des fragl. Abzugskamins eine erhebliche Belästigung des Nachbarhauses bedingt. Nun darf man aber lediglich hinweisen auf die Tendenz des § 130 litt. e des Gemeindegesetzes, ferner auf diejenige der städtischen Bauordnung überhaupt und die Regulirung der Beziehungen städtischer Grundstücke, untereinander [also besonders auch § 55 das.]; ferner auf die Tendenz der von dem städtischen Gemeinwesen auf Grund dieser Gesetze erlassenen bau- u. sanitätspolizeiliche Verordnungen und endlich auf die in gleicher Richtung sich bewegenden Vorschläge des Entwurfes eines Gewerbegesetzes, um zu zeigen, daß auch in unserer Gesetzgebung bereits der Satz des modernen öffentlichen [sozialen] Rechtes anerkannt ist, „es seien derartige Anstalten in der Nähe menschlicher Wohnungen nicht mehr zu dulden, oder wo sie nicht entbehrt oder verlegt werden können, doch durch die technisch möglichen Verbesserungen möglichst unschädlich zu machen“ – daß die Competenz der Verwal-  tungsstellen, die Verbesserung solcher Einrichtungen zu befehlen, auch bei uns eine zweifellose ist. Diese Frage ist also kein Gegenstand des privaten Rechtes und dem Belieben der Privaten anheimgestellt; wol aber ist es z. B. eine zivile Frage, ob in concreto die Frau Däniker sich Veränderungen an ihrem Hause gefallen lassen müsse, um jene Verbesserung des Kamins anzubringen udgl. 
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
1. Der Rekurs wird abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß in der Meinung bestätigt, daß Rekurrent verpflichtet ist, das Abzugskamin seines Waschhauses bis über die Firsthöhe des Däniker’schen Hauses innert der vom Bezirksrath angesetzten Frist zu erhöhen, und daß im Uebrigen die Art der Ausführung dieser Baute den bau- u. feuerpolizeilichen Vorschriften unterliege.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Stadtrath Zürich, Hrn. Dr Fick zu Handen des Hrn. Burkhard, Hrn. Fürsprech Meier  Stadler zu Handen der Frau Däniker-Haller, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
