Gesuch des H[errn] alt Schulinspector Reithard um Intervention wegen zu fürchtender Ausweisung seiner Schwester Fr. Borberg mit 7 Kindern aus Darmstadt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 2 dieß datirten Zuschrift des Statthalteramtes Meilen und der Beilagen,
woraus sich ergeben:
In einem an das Statthalteramt Meilen gerichteten Schreiben beschwere sich Herr Reithard von Herrliberg in Hottingen darüber, daß den Verwandten seiner mit Dr Karl Borberg aus Nidda, Großherzogthum Hessen-Darmstadt verheiratheten Schwester, welche sich mit 7. Kindern in Darmstadt (ein achtes sei im Kanton Bern untergebracht) aufhalte, aus der Heimat des Borberg zugemuthet werde, die Frau Borberg mit den sieben Kindern in Basel, wohin man sie von Darmstadt gratis  liefern werde, in Empfang zu nehmen. Damit verbinde Herr Reithard das Gesuch, von amtlicher Stelle aus der Gemeinde Nidda, sowie auch den Behörden von Darmstadt die nöthigen Erklärungen u. Verwahrungen sowohl im Interesse des Kantons u. der Gemeinde Herrliberg als auch zu Gunsten der hiesigen Verwandten mit Nachdruck zugehen zu lassen u. dadurch traurige Zwischenfälle, die sich vielleicht rasch vorbereiten, zu verhüten.
Das Statthalteramt Meilen, welches diese Beschwerde dem Regierungsrathe zu gutfindender Behandlung überweise, gebrauche in seinem Begleitschreiben den Ausdruck, es sei der Frau Borberg geb: Reithard sammt ihren Kindern ohne einen gesetzlichen Grund Ausweisung resp. Ablieferung nach der Schweiz angedroht worden,
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, von Herrn Reithard dasjenige amtliche Aktenstück einzufordern, durch welches von darmstädtischen Behörden der Frau Borberg und ihren Kindern die Ausweisung beziehungsweise die Ablieferung nach der Schweiz angedroht worden.
II. Sei auf den Fall, daß ein solches amtliches Aktenstück einkommen sollte, beim Bundesrath das Gesuch zu stellen, daß er einerseits bei den darmstädtischen Behörden Beschwerde gegen ein solches  Verfahren erhebe, anderseits die erforderlichen Schritte dafür treffe, daß die Familie Borberg in Basel nöthigenfalls zurückgewiesen werde.
