Landrecht Jäckle aus Baden, in Fluntern.
Mit Zuschrift vom 7. April übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Friedrich Jäckle, Commis von Riedheim - Baden, geb. 1865, wohnhaft in Fluntern, welcher am 23. März 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Dezbr. 1883, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Fluntern & an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
