Staatsanwaltschaft, Anfrage betr. Stellung e. Civilklage d. Fiskus gegen d. Angeklagten wegen d. Märzvorgänge.
Die Staatsanwaltschaft legt mit Zuschrift vom g. T. eine ihr zugekommene Vorladung vor das eid. Schwurgericht, welches am Dienstag den 30. Mai in Zürich zur Beurtheilung der wegen der Märzvorgänge Angeklagten eröffnet werden wird, vor, mit dem Ersuchen um Beschlußfassung darüber, ob eine Civilklage des Fiskus in der Eigenschaft als Geschädigter, zu deren Erhebung die fakultative Vorladung ergangen sei, gestellt oder ob auf die Geltendmachung der Schadenersatzansprüche des Fiskus verzichtet werden solle.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei eine solche Civilklage nicht zu stellen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft.
