Schreiben der Regierung v. Schaffhausen betr. Verweigerung der Abnahme der auf dortiges Gebiet übergetretenen 1000. Mann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 16ten dieß datirten Schreibens der Regierung von Schaffhausen, worin dieselbe in Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 11ten dieß betreffend Verweigerung der Abnahme der auf dortiges Gebiet übertretenden 1000. Mann der Siegelschen Colonne erklärt, daß sie nicht zugeben könne, daß dem Regierungsrathe die Befugniß zugestanden habe, die Uebernahme derjenigen tausend Mann von der Siegelschen Colonne, welche den 10ten dieß nach der von Herrn Regierungsrath Benz ohne vorhergegangene Rücksprache mit der dortigen einschlagenden Behörde, oder sofern eine solche nicht thunlich gewesen sein sollte, ohne schleunige Anzeige getroffenen Einleitung die Richtung durch den Kanton Schaffhausen hätte nehmen sollen zu verweigern und sie dadurch auf der einen Seite ausser Stand zu setzen, den Vorschriften des Bundesrathes über die Internirung der Flüchtlinge Genüge zu leisten, und auf der andern Seite zu nöthigen, ihren Kanton auf eine Weise zu belästigen, die mit dessen Kräften außer allem billigen Verhältniß gestanden hätte.
Die Regierung von Schaffhausen halte sich durch ihre Stellung für verpflichtet, die ihr zustehenden  Rechte nicht zu vergeben und sich in dieser Beziehung gegenüber dem Regierungsrathe in freundeidgenössischem Sinne und in der Ueberzeugung offen auszusprechen, daß diese Vorstellung bei dem letzterm in diesem Sinne aufgenommen und ihr in künftigem ähnlichen Fällen volle Berücksichtigung werde zu Theil werden.
beschlossen:
Es sei die Regierung von Schaffhausen darauf aufmerksam zu machen, daß zu gleicher Zeit, als der Uebertritt jener 1000. Mann gewärtigt worden 2000. Mann bei Rheinau und 1400. Mann bei Eglisau das Zürchergebiet betreten haben; der Regierungsrath habe also unter diesen Umständen jene 1000. Mann nicht aufnehmen können, ohne den hiesigen Kanton allzusehr zu belästigen.
Was die Internirung auf 8. Stunden betreffe, so sei der Regierungsrath der Ansicht, daß bei dem Mangel aller weitern Verfügungen von Seite des Bundesrathes die Beobachtung seiner Vorschrift durchaus unausführbar gewesen sei. Hinsichtlich ihrer Beschwerde über die Unterlassung einer Anzeige von der von Herrn Regierungsrath Benz getroffenen Einleitungen, sei zu bemerken, daß bei der großen Dringlichkeit der Sache eine vorherige Rücksprache mit den jen-  seitigen Behörden nicht möglich gewesen und die nachherige Anzeige durch das Eidgen. Brigadecommando hätte erfolgen sollen.   
