Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Vergebung d. Lieferung d. Militärhüte für d. Jahr 1870 ohne Konkurrenzausschreibung.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs hat sich ergeben:
Der schweiz. Bundesrath hat durch Beschluß vom 20. Jenner 1869 als Kopfbedeckung für die schweiz. Armee den konischen Hut von schwarzem Filz eingeführt & dabei fakultativ gelassen, denselben aus einem einzigen Stück, oder aber die Krämpe, den konischen Theil & den Deckel in drei verschiedenen Stücken zu erstellen.
Die Verwendung von Wolle & Kalbshaaren für Bereitung des Filzes wurde verboten.
Nachdem nun im vergangenen Frühjahr bei Verwendung der ersten Lieferungen solcher Hüte so zu sagen aus allen eidgenössischen & kantonalen Kursen Klagen über die absolute Unsolidität dieser Hüte an das eid. Militärdepartement gelangten, sah sich letzteres veranlaßt, u. A. bei den kant. Militärbehörden über den zu Tage getretenen Uebelstand amtlichen Bericht einzuziehen, deren Gesammtergebniß hierorts zwar nicht bekannt ist.
Die zürch. Militärdirektion konnte damals aus Mangel an Erfahrung noch kein bestimmtes Urtheil abgeben, überzeugte sich aber im Verlaufe des Instruktionsjahres immer mehr, daß die fragl. Hüte weder in einem noch in drei Stücken haltbar erstellt werden können, weil die Qualität des Filzes an sich schlecht ist & es die Technik  noch nicht dahin gebracht hat, den Firniß derart mit dem Filz zu verbinden, daß er sowol dem Temperaturwechsel als mechanischen Einflüssen zu wiederstehen vermöchte.
Nach vielfacher Untersuchung gelangte die Direktion zu dem Resultate, es könne der Hut nur dann solid erstellt werden, wenn man zum konischen Theil Filz von Wolle, zu Krämpe & Deckel aber gefirnißtes Leder verwende.
In diesem Sinn wurde unterm 9. Okt. l. Js. an das schweiz. Militärdepartement berichtet & dabei bemerkt, die Direktion gedenke dem Reg. Rathe diese Aenderungen an der Kopfbedeckung zu belieben, insofern das Departement nicht entschiedene Einsprache dagegen erhebe.
Die bezügliche Antwort des eid. Militärdepartements berechtigt zu der Annahme, es habe jene Stelle gegen die in Aussicht genommenen Aenderungen nichts einzuwenden, ohne Zweifel, weil eingestanden werden muß, daß das Bestehende eben nichts taugt.
Da nun aber zur Fabrikation der Hüte, wie sie die Direktion vorschlägt, besondere Einrichtungen getroffen werden müssen, mit welchen sich im Versuchsstadium bloß ein Fabrikant befassen will, so wird es nothwendig, von einer Konkurrenzeröffnung für die Hutlieferung für das Jahr 1870 abzusehen & sich auch einen etwas höheren Preis per Stück für dieß Mal gefallen zu lassen.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung der Militärhüte für das Jahr 1870 [1000 Stück] ohne Konkurrenzausschreibung zu vergeben & an dem Hute selbst die von ihr vorgeschlagenen Modifikationen anbringen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
