Wahl Meyer-Furrer in Winterthur z. Mitglied d. Aufsichtskommission Burghölzli.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Herr Med. Dr Rohrer in Riesbach erklärt seinen Austritt aus der Aufsichtskommission Burghölzli.
Bei Kantonalstellen besteht ein Amtszwang nicht. Obschon also die Neubestellung der Behörde erst im Juli dieses Jahres stattgefunden, ist die Entlassung doch zu ertheilen resp. von dieser Austrittserklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen.
Zur Uebernahme der erledigten Stelle hat sich auf geschehene Anfrage Hr. Kantonsrath Meyer-Furrer, Kaufmann in Winterthur, bereit erklärt.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Von der Demission des Hrn. Dr Rohrer als Mitglied der Aufsichtskommission Burghölzli, wird Vormerk genommen.
2. Für denselben wird die Ersatzwahl getroffen in der Person des Hrn. Kantonsrath Meyer-Furrer, Kaufmann in Winterthur.
3. Mittheilung an Hrn. Rohrer, an Hrn. Meyer-Furrer, an jeden  so weit es ihn angeht, und an die Sanitätsdirektion.
