Abweisung der Gemeinden Maur, Ebmatingen und Binz mit ihrem Gesuche um Revision des Rathsbeschlußes betreffend Verwandlung der Güterstraße von Ueßikon nach Scheuren in eine Communicationsstraße.
Mit Memorial vom 25. v. M. ersuchen die Gemeinden Maur, Ebmatingen und Binz um Revision des Rathsbeschlußes vom 18. August 1835, betreffend die Umwandlung der Güterstraße von Ueßikon nach Scheuren in eine Communicationsstraße, wesentlich aus dem Grunde, daß solche nicht in die Claße der Letztern, sondern der Ortsstraßen gehöre, da sie nur die Civilorte und Höfe der gleichen Kirchgemeinde miteinander verbinden solle, und in keine Landstraße führe, auch sie die Petenten selbst Straßen zur Verbindung unter sich anzulegend im Begriffe seyen, es daher wohl unbillig wäre, wenn sie bey Anlegung solcher Straßen andern Gemeinden Beyhilfe leisten, hingegen die ihrigen allein herstellen müßten.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath in Berücksichtigung:
a.) Daß nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen Revision eines in Kraft getretenen Erkenntnißes nur dannzumahl ertheilt werden kann, wenn neue Thatsachen oder Beweise, welche bey der ersten Untersuchung und Beurtheilung des betreffenden Streitgegenstan-  des nicht vorgebracht werden konnten, angeführt werden.
b.) Daß nun aber die in dem obschwebenden Falle von den Petenten zu Unterstützung ihres Revisionsgesuches vorgebrachten Momente theils schon bey der ersten Behandlung der Sache bekannt waren, theils auf den Entscheid derselben ohne Einfluß sind; –
beschloßen:
1.) Es seyen die Gemeinden Maur, Ebmatingen und Binz mit ihrem Begehren um Revision des Rathserkenntnißes vom 18. August 1835. abgewiesen.
2.) Sey ihnen hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß zu geben. 
