Entlassung des Herrn Statthalter Zwingli in Zürich.
Nach Anhörung einer vom 2ten d. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr Statthalter Zwingli das Ersuchen stellt, daß ihm die Entlassung von der seit mehr als acht Jahren bekleideten Stelle eines Statthalters des Bezirkes Zürich ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschlossen, diesem Gesuche zu entsprechen und dem Herrn Zwingli die verlangte Dimißion zu ertheilen, damit aber, unter Anerkennung der von demselben während der  ganzen Zeit seiner Amtsverwaltung bewiesenen warmen Vaterlandsliebe, getreuen Hingebung, Eifer und Gewißenhaftigkeit, den beßtverdienten kräftigen obrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Zwingli zugestellt, mit der Einladung, die nöthigen Einleitungen zu Einberufung der Wahlversammlung für Wiederbesetzung der Stelle zu treffen, bis zu solcher aber noch die Geschäfte zu besorgen.
