Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Umbau d. Abtritte im Hause z. Tannenberg dhr.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die in Ausführung begriffene allgemeine Kloakenreform in hiesiger Stadt verordnete auch den Umbau der Abtritte in dem seit 1859 dem Separatfond „Noch nicht verwendbarer Legate des Hrn. Bürger-  meister Heß sel.“ angehörenden Hause No 8 zum Tannenberg am Neumarkt. Nach dem von der Bauinspektion eingereichten detaillirten Voranschlag belaufen sich die Kosten:
a
für
Arbeiten an den Abtritten auf
Fr.
700 
b.
“
Spühlung derselben
“
400.
oder im Ganzen auf
Frk.
1100.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Umbau der Abtritte im erwähnten Hause auf Grundlage des vorgelegten Voranschlages wird bewilligt, & der hiefür erforderliche Kredit von Fr. 1100 bei der Domänenverwaltung angewiesen, in der Meinung, daß diese Baukosten in gleicher Weise wie die frühern dem benannten Separatfond zur Last fallen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und derjenigen [sic!] der öff. Arbeiten, an letztere unter Zustellung des Voranschlages zur Vollziehung.
