Uebergabe des Spitallandes für das Chemiegebäude an den Bund.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 15. dieß beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das für den Bau des neuen Chemiegebäudes abzutretende Land  bereits ausgeschieden und vermarcht ist & daß behufs Eigenthumserwerbung nur noch die notarialische Fertigung vorgenommen werden muß, zu der wir unserseits unsere Domänenverwaltung ermächtigen werden.
Bei dieser Gelegenheit erlauben wir uns, Sie darauf aufmerksam zu machen, daß zum Schutze der Spitalliegenschaften für die Dauer der Bauzeit gegen Schädigungen der Bauarbeiter, wie des Publikums eine gehörige Umzäunung des zur Baute nothwendigen Areals nothwendig wird, um deren beförderliche Anordnung wir Sie hiemit ersuchen.
Ebenso ersuchen wir Sie uns bekannt zu geben, wen Sie Ihrerseits mit der Vornahme der notarialischen Fertigung beauftragen, damit wir unsere Bevollmächtigten davon in Kenntniß setzen können.“
II. Sei Hr. Domänenkassier Müller mit der notarialischen Fertigung beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten.
