Direktion der Finanzen. Ermächtigung derselben, den Ruhegehalt des Herrn Pfarrer Kälin aus dem Stiftsfond Rheinau zu bezahlen.
Die Finanzdirektion berichtet mit Bezug auf die unterm 10. dß. Mts. erhaltene Einladung, einen Antrag darüber zu hinterbringen, aus welchem Gute beziehungsweise Credite der dem Herrn Robert Kälin, Pfarrer an der hiesigen  kath. Kirche, ausgesetzte Ruhegehalt von Fr. 2500. zu bezahlen sei, sie finde, es könne diese Ausgabe, da anerkannter Maßen aus der Staatskasse bisanhin nie irgend welche Leistung an die Besoldung des hiesigen kath. Pfarrers stattgefunden habe, u. es sich um eine neue ausnahmsweise Leistung handle, diese nicht wohl anders als aus dem Rheinauer Stiftsfond bestritten werden, welchem von nun an alle ausnahmsweisen Unterstützungen an Katholiken des Kantons zugewiesen werden dürften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Ruhegehalt des Herrn Pfarrer Kälin jeweilen aus dem Stiftsfond Rheinau zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
