Auslieferung des Rudolf Stauder von & nach Insbruck.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Es ist folgendes Schreiben an den h. schweiz: Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 21. Dezember, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Rudolf Stauder von Insbruck an die k. k. österreichische Staatsanwaltschaft in Insbruck einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 27. Dezember 1886 an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen den Anlaß etc:“
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
