Beschluß betr. Einholung d. Bundesgarantie für d. neue Staatsverfassung u. andere Vollziehungsverordnungen.
Der Regierungsrath hat
in Vollziehung des Verfassungsrathsbeschlusses
vom 26 April 1869,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei ein mit den Unterschriften versehenes Exemplar der Verfassung vom 18 April 1869 im Staatsarchiv niederzulegen.
2. Es sei ein gleiches Exemplar nebst der hinreichenden Anzahl gedruckter Exemplare für die Mitglieder der Bundesversammlung dem Bundesrathe behufs Einholung der Gewährleistung der Bundesversammlung zu übermitteln.
3. Es seien die sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes eingeladen, die Frage zu prüfen, ob u. welche allfällige Anordnungen, soweit sie in ihren Geschäftskreis fallen, zu treffen seien und vorkommenden Falls darüber dem Regierungsrath Bericht und Antrag zu hinterbringen.
4. Es sei das Obergericht ersucht, unter Vernehmen  mit dem Regierungsrath, in Erwägung zu ziehen, welche allfällige weitere zur Vollziehung der Verfassung vom 18 April 1869 erforderlichen Anordnungen, soweit sie in den Geschäftsbereich des Obergerichtes fallen, zu treffen seien.
5. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten und Kenntnißgabe an sämmtliche übrige Direktionen, sowie an das Obergericht mittelst Zuschrift.
