Jb. u. [Andreas] Bidermann & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung in Zwillikon.
Nachdem das Gesuch ihrer Arbeiter durch Regierungsbeschluß vom 11. Dezember abgewiesen worden ist, ersuchen die Herren Jak. und Andreas Bidermann & Cie in Winterthur mit Zuschrift vom 21. Dezember neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Zwillikon - Affoltern während der nächsten drei Monate täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: 
In letzter Zeit seien ihnen zahlreiche Bestellungen eingegangen & können sie die verlangten Lieferfristen mit der Normalarbeitszeit nicht innehalten, um so weniger noch als durch das Weihnachts- & Neujahrsfest ein paar Tage dahin fallen.
Im Uebrigen entschuldigen sich die Petenten hinsichtlich des von ihren Arbeitern am 1. Dezbr. gestellten gleichartigen Gesuches, da sie mit dieser Form durchaus keine Umgehung des Gesetzes beabsichtigt haben.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Affoltern begutachten das Gesuch unter verschiedenen Auseinandersetzungen, welche auch namentlich auf den Mehrverdienst der Arbeiter deuten, in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Zwillikon, während der nächsten drei Monate, vom 4. Jenner 1881 an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspek-  tor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Affoltern, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
