Beschluß betreff. Vollmacht für den Gesundheitsrath u. die Bezirksärzte, den Aerzten Ordnungsbussen aufzulegen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Gesundheitsrathes
Da sich ergeben:
Derselbe berichte unter dem 27ten vorigen Monats
Es komme in seinem Geschäftskreise sowohl als dem der untergeordneten Medicinalbeamten hin und wieder Fälle vor, in welchem Medicinalpersonen ihre Pflichten als solche vernachlässigen oder ganz unerfüllt lassen. Müssen nun die Bezirksärzte die Sache vor die Gerichte bringen, so entstehen daraus mancherlei Nachtheile.
Der Gesundheitsrath stelle daher die Einfrage, ob unter diesen Verhältnissen gegen die betreffenden Medici-  nalpersonen nicht künftig mit Ordnungsbussen im Betrage von 4.–8. Franken eingeschritten werden könnte
beschlossen:
I. Sei dem Gesundheitsrathe und nach Anleitung desselben auch den Bezirksärzten die Vollmacht ertheilt, mit Ordnungsbussen von höchstens 8. Frkn. in Disciplinarfällen gegen Aerzte einzuschreiten.
II. Sei hievon dem Gesundheitsrathe Kenntniß zu geben.  
