Bundesrath; Beschluß i. S. d. Eisenbahngesell. Effretikon–Hinweil betr. Baubewillig. auf d. Eigenthum d. [Markus] Wyler.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1876.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 26. d. Mts. zur Vollziehung seinen Beschluß in Sachen der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil, betreffend Baubewilligung auf dem Grundeigenthum des Hrn. Markus Wyler im Sennweidli bei Bossikon - Hinweil.
Es wird verfügt:
I. Sei der Bundesrathsbeschluß vom 26. d. Mts. abschriftlich dem Hrn. Markus Wyler durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zur Vollziehung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Beilegung der Originalausfertigung.
