Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute in Ottikon Gemeinde Illnau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 19ten vorigen Monats beschlossen:
1. Der Schulgenossenschaft Ottikon, Schulkreis Illnau, an die Kosten des im Laufe des Jahres 1842. von ihr mit einem Kostenaufwande von 8938. Franken [nach Abzug des Werthes vom alten Schulhause] neu erbauten Schulhauses sammt Lehrerwohnung einen Staatsbeitrag von 1500. Frkn. zu ertheilen.
II. Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zum Vollzug Kenntniß gegeben. 
