Der Vorort macht Mittheilung der an Se. Majestät den König der Franzosen gerichteten Beglückwünschung hinsichtlich des mißglückten Mordversuches.
Im Begleite eines vom 18ten d. M. datirten Kreisschreibens, macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von ihrer, im Nahmen der Eidgenoßenschaft an Se. Majestät, den König der Franzosen, in Betreff des am 28. Heumonath auf deßen Leben Statt gefundenen Attentats erlaßenen Zuschrift, sowie auch von der darauf erhaltenen verbindlichen Antwort.
Nach Anhörung dieser Acten wurde beschloßen, dem Vororte den Empfang verdankend zu bescheinen.
