Schrbn an Ktsrathsbureau betr. Regierungsetat.

Der Regierungsrath
beschließt:
An das Bureau des Kantonsrathes zu schreiben:
„Wie wir bemerkt haben, geben Sie von Zeit zu Zeit zu Handen der Mitglieder des h. Kantonsrathes ein Verzeichniß der Mitglieder dieser h. Behörde u. den von ihr gewählten Behörden u. Beamten heraus.
Es wäre nun einerseits mit einer Ersparniß für die Staatskasse verbunden u. würde anderseits vielleicht den Mitgliedern der genannten h. Behörde noch besser dienen, wenn statt Ihres Verzeichnisses der Regierungsetat, der ja alle in Ihrem Verzeichnisse erscheinenden Daten ebenfalls enthält, den Mitgliedern des h. Kantonsrathes von amteswegen zugestellt würde, u. erklären wir uns unter dieser Voraussetzung gerne bereit, die nö-  thige Zahl von Exemplaren des Regierungsetats Ihnen zur Verfügung zu stellen.
In Gewärtigung Ihrer geneigten Antwort etc.“
