[Heinrich] Zollinger in Niederuster; Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Heinrich Zollinger, Zwirnereibesitzer in Niederuster, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Hornung d. Js. suchte Herr Zollinger beim Statthalteramte Uster um die Bewilligung nach, in seiner Zwirnerei an [sic!] Aabach in Niederuster ein neues Wasserrad von 15,4 Fuß Höhe und 9 Fuß Breite anbringen, die Grundschwelle für den Einlauf des Wasserrades um 2 Fuß tiefer legen und die Leerschutzfalle um 15 Zoll breiter machen zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch sind nach Veröffentlichung desselben innerhalb der gesetzlichen Frist keine Einsprachen erhoben worden.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung stellte sich heraus, daß diese Neuanlagen bereits fertig erstellt seien. Das Wasserrad und die Anlage der Leerschutzfalle entsprechen dem Konzessionsgesuche, dagegen ist die Grundschwelle für den Einlauf des Wasserrades statt um 2 Fuß nur um 1,45 Fuß tiefer gelegt worden. Eine Gefällsvermehrung ist durch diese neuen Anlagen nicht herbeigeführt worden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der nachträglichen Ertheilung der  Konzession keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Zollinger, Zwirnereibesitzer in Niederuster, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das bereits erstellte neue Wasserrad und die jetzige Lage der Grundschwelle des Wasserradeinlaufes bestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhe des Wasserrades soll 15 Fuß 4 Zoll und dessen Breite 9 Fuß betragen.
2. Die Grundschwelle für den Wasserradeinlauf liegt 1,45 Fuß tiefer als die Schwelle der Leerschutzfalle.
3. Die Grundschwelle der Leerschutzfalle soll immer 7,25‘ tiefer als die Fensterbank des südlichen Fensters der Reibe liegen [Regierungsbeschluß vom 10. Christm. 1836].
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vor-  genommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Herr Zollinger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren einzusenden.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalter-  amtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
