Christian Herter aus Württemberg, Verzicht auf d. ertheilte Kantonsbürgerrecht.
Die Direktion des Innern berichtet, daß laut Eingabe vom 22. v. Mts. Hr. Christian Herter von Oberdegisheim, Württemberg, wohnhaft in Langwiesen, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Juli 1871 das Kantonsbürgerrecht ertheilt worden sei unter der Bedingung, daß er innert einer Frist von zwei Monaten über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande sich ausweise, auf das Kantons- u. Gemeindsbürgerrecht verzichten müsse, indem es ihm nicht möglich sei, die definitive Entlas-  sungsurkunde aus dem bisherigen Staatsverbande beizubringen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei behufs Beseitigung der Landrechtsurkunde u. an die Direktion der Finanzen zu Handen der Staatskasse behufs Rückzahlung der entrichteten Landrechtsgebühr an den Bevollmächtigten des Herrn Herter, Hrn. Weber – Tobler in Stadelhofen – Riesbach.
