Hr. [Johannes] Peter v. Schlatt, Kts. Thurgau. Landrechtsertheilung.
Herr Johannes Peter von Schlatt, Kts. Thurgau, welcher von der Bürgergemeinde Riesbach eventuell in ihren Bürgerverband aufgenommen worden, stellt nun das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Die zu diesem Zwecke nothwendigen Ausweise sind beigebracht.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 bezeichneten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Gemeindrathe Riesbach und dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
