Antwort des Obergerichtes betr. die Angelegenheit des Vormundes der Kinder Guex-Perrey in Cossonay und der Kinder Schellenberg von Irgenhausen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 28. März 1861.]
Die Antwort der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 14. dieß, auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom 23. v. Mts. betreffend die Beschwerde des Vormundes der Kinder Guex-Perrey in Cossonay über das von den zürcherischen Gerichten in Sachen der letztern gegen die Kinder Schellenberg von Irgenhausen-Pfäffikon beobachtete Verfahren, wird nebst den Akten der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
