Rekurs der Kirchgemde Steinmaur betr. Abänderung der Richtung einer Kommunikationsstraße.
In Sachen der Kirchgemeinde Steinmaur, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Abänderung der Richtung einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:
A. Auf das Gesuch der Gemeinde Niedersteinmaur und nachdem dieselbe sich zur Uebernahme der Mehrkosten erklärt hatte, wurde unterm 30. Aug. d. Js. vom Bezirksrathe Regensberg mit Rücksicht darauf, daß die Randelstraße vorzüglich die Verbindung der  Gemeinde Steinmaur mit Dielsdorf bezwecke und hiefür die Richtung durch den Scheibler geeigneter erscheine, folgender Beschluß gefaßt.
1. Es ist eine Straße 3ter Klaße von Niedersteinmaur aus durch den Scheibler dekretirt und wird die Straße gegen den Randel als Kommunikationsstraße fallen gelaßen;
2. Die Gemeinde Niedersteinmaur wird bei ihrer Erklärung, die Mehrkosten der Scheiblerrichtung zu übernehmen, behaftet;
3. Vor dem Bau der Straße soll vermittelt werden, was die Kirchgemeinde an denselben zu leisten hat.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Kirchgemeinde Steinmaur und stellt in ihrer vom 1. Oktober d. Js. datirten Eingabe das Gesuch, es möchte der Regierungsrath an seinem Beschluße vom 19. Mai 1853, durch welchen die Richtung durch den Bann der Kirchgemeinde Steinmaur festgesetzt wird, festhalten u. somit jene bezirksräthliche Schlußnahme aufheben.
Zur Begründung dieses Rekurses wird im Wesentlichen angeführt:
Vorerst glaube die Gemeinde, nachdem einmal der Regierungsrath durch seinen Beschluß vom 19. Mai 1853 die Richtung der  fraglichen Straße über den Randel festgesetzt habe, so könne der Bezirksrath nicht von sich aus diesen Beschluß wieder abändern, und sei schon darum der bezirksräthliche Beschluß wieder aufzuheben.
Wenn dann aber in materieller Beziehung von den Gegnern behauptet werden wolle, der Hauptzweck des ganzen Straßenzuges sei die Herstellung einer Verbindung mit Dielsdorf, beziehungsweise mit Zürich, so müße sie dagegen förmlich protestiren. Hätte die Gemeinde bloß diese Verbindung gewünscht und für ein Bedürfniß gehalten, so würde sie, dafür spreche die Lokalität selbst, gewiß sich dagegen erhoben haben, daß man sie, um nach Dielsdorf zu gelangen, zuerst in südwestlicher Richtung in den obern Theil des Dorfes Niedersteinmaur weise, und dann in südöstlicher Richtung nach Dielsdorf. Vielmehr hätte sie, wie dieß namentlich auch im Intereße von Neerach, Riedt und Obersteinmaur und Bachs gelegen hätte, darauf gedrungen, daß eine möglichst gerade Linie für diese Verbindung angenommen werde.
Ein Hauptzweck der Straße über den  Randel bestehe unzweifelhaft darin, durch dieselbe in möglichst diskrete Verbindung mit den Steinbrüchen an der Lägern gebracht zu werden, indem bekanntermaßen nicht nur im Bezirke Regensberg, sondern auch von weiterher alle guten Bausteine aus diesen Brüchen bezogen werden. Dieser Bezug habe aber auf der bisherigen Straße zur allgemeinen Beschwerde der Gemeinden Steinmaur, Neerach und Riedt nicht ohne große Gefahr für die Züge Statt finden können. Vermittelst einer neuen Randelstraße werde man aber gerade ungefähr in die Mitte dieser Steinbrüche geführt, während die Richtung über den Scheibler etwas westlich von denselben führe, und man nach dieser nur auf einem Umwege dazu gelangen könne.
Ein anderer gewiß nicht weniger wesentlicher Grund für die Randel- und gegen die Scheibler-Richtung liege darin; Die erstere bilde die Verbindung für die Kirchgemeinden Weiach, Bachs, Stadel und für die Kirchgemeinde Steinmaur, resp. deren Civilgemeinden Neerach, Riedt, Ober- & Nieder-Steinmaur mit dem Bezirkshauptorte Regensberg. Der gehörige  Unterhalt derselben, wenn sie nicht als Straße dritter Klaße hergestellt würde, dürfte aber künftighin neben dem Unterhalte einer neuen Straße über den Scheibler, der Gemeinde Niedersteinmaur nicht nur schwer fallen, sondern namentlich im Winter bei großem Schneefall beinahe unmöglich und damit die Verbindung mit dem Bezirkshauptorte gefährdet sein.
Was endlich die Mehrkosten von einigen tausend Franken für eine Straße über den Scheibler, gegenüber einer Randelstraße anbetreffe, so habe zwar wohl die Gemeinde Niedersteinmaur die Uebernahme derselben erklärt, deßen ungeachtet würden aber, wie sie vollständig überzeugt sei, wenn die Straße über den Scheibler zur Ausführung käme, immer noch größere Kosten auch auf die Kirchgemeinde fallen und unnütze Ausgaben müße dieselbe, zumal sie für anderweitige Zwecke schon sehr stark in Anspruch genommen sei, um so mehr zu vermeiden suchen.
C. Der Bezirksrath Regensberg beantwortet diesen Rekurs dahin:
Auf die Bemerkung der Rekurrentin, die Straßenrichtung über den Randel  sei durch den Regierungsbeschluß vom 19. Mai 1853 festgesetzt, habe er a-zu-a bemerken, daß diese Festsetzung von dem Bezirksrathe ausgegangen und durch den erwähnten Regierungsbeschluß nur die dagegen erhobenen Einwendungen verworfen worden seien, daß nun aber durch die Erklärung der Gemeinde Niedersteinmaur zur Uebernahme der Mehrkosten für die Richtung über den Scheibler die Verhältniße sich geändert haben, und er in der Ansicht stehe, es liege im Sinne des § 7 des Straßengesetzes, daß unter solchen Umständen und da die zuerst beschloßene Richtung nicht erbaut, der Bezirksrath kompetent sei, eine derartige Abänderung zu beschließen.
Die Scheiblerrichtung biete die Vorzüge dar, daß die Straßenstrecke von Niedersteinmaur bis Dielsdorf um 562 Fuß kürzer würde als die über den Randel, und daß die Gefällsverhältniße auf der erstern Richtung sich ziemlich günstiger gestalten als auf der letztern, und diese Vorzüge habe er für so bedeutend für die Kirchgemeinde Steinmaur gehalten, daß er gerne in die verlangte Abänderung eingewilligt habe.  Die Behauptung der Rekurrentin, daß die Scheiblerrichtung unzweckmäßig sei, und zwar namentlich mit Rücksicht auf die Steinbrüche an der Lägern halte er für ganz unrichtig. Die Straße über den Scheibler würde nämlich gerade da in die Straße 2ter Klaße einmünden, wo die Ausfahrt aus dem sehr reichhaltigen und bequemen Steinbruche des Herrn Bollini ebenfalls einmünde. Diese Straße wäre daher für die Benutzung dieses Steinbruches, der am meisten Zuspruch habe, von großem Vortheil. Ein zweiter Steinbruch liege westlich an der Randelstraße selbst und sei mittelst dieser benutzt worden, bevor sie sich in dem guten Zustande befunden habe, in welchem sie gegenwärtig sei. Sie würde auch in Zukunft für diese Benutzung sowie als Kommunikation zu Fuß mit dem Bezirkshauptorte genügen, da sie als Straße vierter Klaße gemäß § 20 lem. 2. des Straßengesetzes immer von der Gemeinde und den Anstößern unterhalten werden müßte.
Bei dem Entscheide ist folgende Erwägung maßgebend:
Ueber die Straße 3ter Klaße von Bülach über Höri, Riedt, Ober- & Niedersteinmaur bis  zum Randel, wo sie sich mit der Straße 2ter Klaße verbindet, hat der Regierungsrath durch Schlußnahme vom 19. Mai 1853 definitiv entschieden, indem gegen die betreffenden Beschlüße der beiden Bezirksräthe Bülach und Regensberg Rekurs ergriffen wurde. Der neuste Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 30. Aug. d. Js. bezweckt nun eine Abänderung in der Richtung dieser Straße zwischen Niedersteinmaur und der Landstraße und somit auch eine Abänderung des dießfälligen rechtskräftigen Entscheides des Regierungsrathes. Wenn es sich nun frägt, ob der Bezirksrath Regensberg zu einer solchen Schlußnahme kompetent gewesen sei, so muß diese Frage deßwegen verneint werden, weil die projektirte von der Gemeinde Niedersteinmaur gewünschte Abänderung, als Revisionsbegehren hätte aufgefaßt und dem Regierungsrathe als derjenigen Behörde, welche den zu revidirenden Beschluß letztinstanzlich erlaßen hat, zum Entscheide hätte vorgelegt werden sollen. – Sieht man indeßen von diesem formellen Standpunkte auch ab, und tritt man lediglich auf die materielle Seite der Sache ein, so ergibt es sich, daß zwar  mit einer Straße durch den sog. Scheibler etwas günstigere Gefällsverhältniße und für den Verkehr mit Dielsdorf eine Abkürzung von 562 Fuß erzielt würde, daß aber diese Vortheile als unerheblich erscheinen und eine Revision der sachbezüglichen Beschlüße nicht begründen können, wenn berücksichtigt wird, daß sie mit einer Mehrausgabe von ca Frk. 2200 erkauft werden müßten; daß ferner die Straße nach dem Randel nicht eingehen könnte, sondern als Straße 4ter Klaße fortzubestehen hätte; daß auf der letztern die beßer unterhaltene und daher auch leichter zu befahrende Straße 2ter Klaße bälder erreicht wird, als auf einer Straße durch den Scheibler, und daß überhaupt die Gründe, welche die Rekurrentin für Beibehaltung der Richtung nach dem Randel anführt, in mehrfacher Beziehung der Beachtung werth sind.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 30. August 1854 aufgehoben.  
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, die Ausfertigungskosten aber von der Rekurrentin zu beziehen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Niedersteinmaur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
