Der Schweizerische Geschäftsträger in Wien sendet einen Todtenschein und ein Testament von Zimmermeister Joh. Jacob Müller von Fluhrlingen ein.
Mit Schreiben vom 3. d. M. sendet der Schweizerische Geschäftsträger in Wien, Herr Freyherr von Effinger, einen Todtenschein, betreffend den Ao. 1831. zu Carlstadt in Illilrien verstorbenen Zimmermeister Joh. Jacob Müller von Flurlingen, nebst einer vidimirten Abschrift des von demselben hinterlaßenen Testamentes ein.  
Diese Acten werden dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindspräsidenten Müller, welcher dafür angesucht hatte, zugestellt, mit der Anzeige, daß, laut Bericht des Herrn Geschäftsträgers, die Kaiserlich-Königl. Behörden erklärt haben, es sey niemahls ein Inventar über deßen Vermögensnachlaß aufgenommen worden.
