Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Samuel] Sigrist v. Leimbach-Aargau.

15. April 1873.
Cirkular-Beschluss.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Samuel Sigrist, von Leimbach, Bezirks Kulm, Kts. Aargau,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Sigrist ist beklagt und geständig in der Nacht vom 8. auf den 9. dieß im Gasthof zum Löwen in Niederweningen Bettstücke im Betrage von über Fr. 100 entwendet zu haben. Er erhebt aber Einsprache gegen seine Auslieferung an die zürch. Behörden.
B. Indem das Bezirksamt Baden, Kts. Aargau von Fact. A an das Statthalteramt Dielsdorf Mittheilung macht, verdeutet es demselben zugleich, behufs Einleitung der Untersuchung durch die zürch. Behörden bei der aargauischen Regierung ein Auslieferungsbegehren zu veran-  laßen.
C. Das Statthalteramt Dielsdorf stellt mit Zuschrift vom 10. April ein diesfälliges Gesuch auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
1. die Regierung des Kantons Aargau ist unter Einsendung der Akten um Auslieferung des in Baden verhafteten Samuel Sigrist an das Statthalteramt Dielsdorf anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
