Weinschenkshandänderungsbewilligungen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 6ten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath folgende Weinschenkshandänderungen bewiligt:
1.) Die Uebertragung des dem Herrn Alt-Gemeindammann Walder zu Bärentschweil verliehenen Patentes N°. 551. auf seinen Sohn, Herrn Cantonsrath Jacob Walder allda.
2.) Die Uebertragung des von Heinrich Kübler, bisherigen Pächter das dem Hinweileramt in Winterthur zuständig gewesenen Hauses zu Gundetschweil, beworbenen Patentes (N°. 863.) auf Herrn Hs. Rudolf Schellenberg von Winterthur, als Käufer jenes Hauses.
3.) Die Uebertragung des von Rudolf Winkler zu Iburg, Pfarre Seen,  beworbenen Patentes (N°. 906.) auf Ulrich Zehnder daselbst, als Käufer des Winklerischen Hauses.
4.) Die Uebertragung des von Müller Heinrich Fehr zu Hochfelden, Pfarre Bülach, beworbenen Patentes (N°. 1098.) auf den nunmehrigen Besitzer der dasigen Mühle Caspar Fürst. 
[aN.] (Da das bisherige Patent des Fehr, unter dem Vorgeben, es seye verloren gegangen, nicht eingesandt wurde, so ist dasselbe auf dem für Caspar Fürst auszustellenden neuen Patente, als erloschen zu erklären.)
Für alle diese 4. Patente wird der Endtermin auf 31. December 1834. festgesetzt. Dieselben werden ohne eine Recognition, jedoch gegen Erlegung der gesetzlichen Kanzleytaxe, aushingegeben.
5.) Ferner wird dem Johann Rudolf Ehrensperger von Oberweinterthur als Käufer des Hauses von Jacob Huber, Alt-Gemeindammann zu Oberstraß, die Uebertragung des von Letzterm bisher beworbenen Patentes (N°. 203.) auf seinen Nahmen bewilligt, und zwar in der Meinung, daß das neu auszufertigende Patent bis zu Ende des Jahres 1834. gültig seyn, der Bittsteller aber dafür, nebst der Kanzleytaxe, eine Recognition von Frk[en] 12. an den Staat zu entrichten haben solle, weil das frühere Patent, an deßen Stelle das neue tritt, schon mit dem Jahr 1833. zu Ende gehen würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten mitgetheilt.
