Schreiben des Eidg. Consuls in Brüssel, betreff. die Handelsverhältnisse und seine Schritte.
Mit Schreiben vom 20t. hjs. beschwert sich der Schweizerische Consul in Brüssel über die Veröffentlichung des auf ihn bezüglichen Schreibens des Vorortes und wünscht zugleich eine für ihn beruhigende Ehrenerklärung durch das Mittel der Presse. Es wurde hierauf beschlossen ihm [l. M. h. T] den Empfang seiner verschiedenen Schritte zu bescheinigen und zu rescribiren, man anerkenne, mit welcher Mühe und Aufopferung er die schweizerischen Interessen zu wahren suche und bedaure die Differenzen, hingegen könne man sich in diesen Streit nicht mischen, im Fernern möchte er diejenigen Maßregeln mittheilen, welche es zunächst im Interesse der hierseitigen Industrie für wünschbar halte.
Zugleich wurde auch beschlossen, insofern sonst auf Privatwegen in einem Blatte ein Artikel zu seinen Gunsten erscheinen sollte, ihn denselben zu übermachen.  
