Aufhebung der Stelle eines Hausmeisters in Eglisau.
Betreffend die Hausmeisterstelle von Eglisau wird von der Finanzdirektion berichtet:
Außer den in den Gesetzen vom 30. April 1832 und 29. Dezember 1853 aufgezählten Beamteten und Angestellten der Salzregalverwaltung ist immer noch ein Hausmeister in Eglisau angestellt.
Laut den im Archiv der Finanzdirektion gesammelten Notizen, die indeßen kein vollständiges Bild dieser Verhältniße geben, hatte der Hausmeister früher auch Zollbezug, Korn- und Kaufhausgeschäfte zu besorgen, die indeßen schon längst völlig aufgehört haben. Der Umstand, daß diese Stelle in dem Gesetz vom 30. April 1832 nicht mehr erwähnt wird, beweist, daß die Behörden das Fortbestehen derselben schon damals nicht für nöthig hielten. Ein vom Finanzrath  gestellter förmlicher Antrag auf Aufhebung derselben wurde indeßen am 19. November 1833 von dem Regierungsrathe zu nochmaliger Betrachtung zurückgewiesen. Seither wurden vom Salzdepartement wiederholt Untersuchungen angeordnet und es ist auch im Protokoll dieser Behörde von vielfältig erstatteten Berichten die Rede, welche aber im Archiv nicht aufgefunden werden konnten und auch schwerlich jemals existirt haben. Seit mehr als zwanzig Jahren hat sich indeßen die Salzregaleverwaltung bei jeder Gelegenheit dahin ausgesprochen, daß diese Stelle durchaus überflüßig sei.
Demgemäß hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Die Hausmeisterstelle in Eglisau wird mit dem 30. Juni d. Js. aufgehoben.
II. Die bis anhin von dem Hausmeister in Eglisau besorgten Geschäfte werden dem Salzfaktor daselbst übertragen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
