Verfassungrath. Zuschr. an dens. betr. Anerkennung u. Wahl d. Hrn. Bickel in Ober-Dürnten z. Mitgliede d. Verfassungsrathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Wahlkreisvorsteherschaft Bubikon eingesandten Verbalprozesses, wonach der dortige Wahlkreis unterm 10. d. Mts. zu einem Mitgliede des Verfassungsrathes gewählt hat,
Herr Kreisrichter J. Bickel, in Oberdürnten,
beschlossen:
Es sei beim Verfassungsrathe mittelst der in den Missiven vom h. T. enthaltenen Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
