Eingabe d. Civ. Vorsteherschaft Bärentsweil u. Ringweil betr. die Straße 3tr Cl. v. Bärentsweil üb. Ringweil nach Hinweil.
Von einer vom 20. d. Mts. datirten Eingabe der Civilvorsteherschaften Bärentsweil & Ringweil betreffend sofortige Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 12. Oktober 1855 mit Bezug auf die Ausführung der Straße 3tr Klasse von Bärentsweil über Ringweil nach Hinweil wird mit Rücksicht auf den unterm 6. d. Mts. diesfalls gefaßten Beschluß lediglich am Protokoll Notiz genommen.
