Betr. Bestimmungen d. Fabrikordnungen üb. Hülfsarbeiten in d. Spinnereien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepar-  tement zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 24. Septbr., betr. die Bestimmungen über die Hülfsarbeiter in den Spinnereinen hiesigen Kantons, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß von 46 Spinnereibesitzern fünf, welche zuerst im Allgemeinen annehmbaren Statuten einreichten, für nachstehende Bestimmung in der Fabrikordnung die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben:
„In Nebenstunden werden sonst nur allfällige Reparaturen und Hülfsarbeiten verrichtet, welche nothwendig sind, den Betrieb des kommenden Tages vorzubereiten.“
Die Firma Heinrich Kunz in Zürich ist durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Juni 1879 angewiesen worden, einen gleichen Passus in ihrer Fabrikordnung zu streichen. Mit Genehmigung der Regierung des Kts. Aargau hat sie sodann jenen Passus, so viel wir wissen, durch folgenden ersetzt:
„Hülfsarbeiten, wie Putzen, Oelen, Reparaturen werden vorzugweise Abends zwischen 6, bezw. 5 1/2 & 8 Uhr gemacht.“
Selbstverständlich können wir die Geltung dieses Satzes für den Kanton Zürich nicht anerkennen.
Alle übrigen Besitzer von Spinnereien erwähnen in ihren Fabrikordnungen nichts von Hülfsarbeiten.“ 
