Beschwerde der Wittwe M. Landerer zum Kreutz in Rafz wegen der von der Gemeinde Eglisau ihr verweigerten Vorspannsleistungen über die Seglingersteig.
Mit Eingabe vom 17ten dieses Monaths beschwert sich eine Wittwe M. Landerer zum Kreuz in Rafz darüber, daß sie gehindert werde, den Fuhrleuten Vorspann nach Eglisau mitzugeben, welchen dieselben die Seglingersteig hinauf bedürfen, und frägt an, ob die Gemeinde Eglisau deßwegen ein Privilegium besitze und ferner besitzen solle.
Es wird nunmehr diese Beschwerdeschrift dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Eglisau zu beförderlicher Beantwortung mitgetheilt. 
