Rekurs der Mehrheit des Lehrerconventes der obern Industrieschule und Profeßor Eichelberg, betreffend Berichterstattung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen
1.) der Mehrheit des Lehrerconventes der obern Industrieschule
2.) des Herrn Profeßor A. Eichelberg, Rekurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes
betreffend Berichterstattung  
da sich ergeben:
A. Der Erziehungsrath habe auf eine Einfrage der Aufsichtskommission der Industrieschule beschlossen: es habe dieselbe und folglich auch ihr Präsidium das Recht über alle die Schule und deren Gang betreffenden Angelegenheiten auch von einem einzelnen Lehrer unmittelbar Bericht einzuverlangen, wie dieß im Allgemeinen aus ihrer Stellung als Aufsichtsbehörde, insbesondere aus §. 114. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens und §. 3. l. h. des Reglements über die Pflichten und Befugniße der Aufsichtscommission u. s. f. unzweifelhaft hervorgehe, in dem §. 34. desselben Reglements einzig nur die Pflicht des Lehrers gegen den Rektor ausspreche, keineswegs aber irgend ein Recht desselben einer obern Behörde Berichte, die sie unmittelbar von ihm einfordern wolle zu verweigern.
B. Dagegen rekurrire nun die Mehrheit des Lehrerconventes der obern Industrieschule, und führe an, §. 114. berühre die im Streite liegende Frage überhaupt nicht, §. 3. l. h. entscheide dieselbe nicht und §. 34. scheine ihr für die entgegengesetzte Ansicht zu sprechen. Das Reglement über die Pflichten und Befugniße der Aufsichtskommissio-  nen zähle von §. 2.–9. Punkt für Punkt die Rechte und Pflichten der Aufsichtskommission auf, gebe aber mit keinem Worte die im Streite liegende Vollmacht der Aufsichtsbehörde. Der fragliche Entscheid scheine ihr endlich mit dem Organismus der Lehranstalten nicht im Einklange zu stehen nach welchem der Rektor die nothwendige Mittelsperson zwischen Aufsichtsbehörde und Konvent sei. 
C. Herr Professor Eichelberg führe im Wesentlichen dieselben Gründe gegen den Beschluß des Erziehungsrathes an, treten [sic!] dann aber zugleich noch auf den einzelnen Fall ein, welcher die Aufforderung zu jener Berichterstattung hervorrief.
– nach Einsicht der sehr ausführlichen Berichterstattung des Erziehungsrathes
in Berücksichtigung:
1.) Daß es überhaupt in dem Wesen und Begriffe einer Aufsichtsbehörde liegt, daß dieselbe von den ihr untergeordneten Behörden oder einzelnen auf jede ihr zweckmäßig scheinende Weise Berichte einfordern kann, und es sich daher nur frägt, ob im vorliegenden Falle gesetzliche oder reglementarische Bestimmungen dieses von selbst sich ergebende Verhältniß modificiren.
2.) Daß nun §. 114. des Gesetzes über die Organisation  des gesammten Unterrichtswesens die Aufsicht der Commission überhaupt zutheilt und §. 113. eodem gerade in der daselbst festgesetzten Ausnahme über Einholung von Gutachten bestimmt die Befugniß über die Personen der Lehrer zu verhandeln ausspricht, nun aber die Ausübung dieses Rechtes resp. Pflicht sich nicht ohne das ausgedehnteste Recht, Berichte nach Gutfinden einzufordern, denken läßt.
3.) Daß, wenn das fragliche Reglement sich über eine solche Berichterstattung nicht bestimmt ausspricht, bei Abfaßung desselben vorausgesetzt werden mochte, daß unter gebildeten und um ihre Pflichten wirklich und aufrichtig bemühten Männern Dinge, die zwar in der Natur der Sache liegen voraussichtlich aber nur selten zur Anwendung kommen sollen, beßer nur angedeutet werden.
4.) Daß nach den §. §. 1.[,] 12, 15, 25–35. der betreffende Rector einfach als Mitglied der Aufsichtskommission erscheint, hingegen ihm nirgends die Stellung einer nothwendigen Mittelsperson zwischen Aufsichtskommißion und Convent gegeben wird.
5.) Durch die fragliche Berichterstattung endlich der Organismus oder der Geschäftsgang so wenig werden gestört werden, als dieß in andern Verwaltungszweigen bei gleichem Verfahren der Fall ist.  
6.) Daß endlich auf den speziellen Theil der Eingabe des zweiten Rekurrenten nicht einzutreten ist, weil die zuständigen untern Behörden in der Sache nicht entschieden haben.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen. 
II. Ist hiervon dem Erziehungsrathe und den Rekurrenten Kenntniß zu geben. 
