Nachträgliche Reklamation v. Kriegsmaterial, durch Herrn Stehlin eingesandt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16 Oktober 1849.
Mit Zuschrift vom 15 dieß übersendet der Eidg. Kommißär Herr Oberst Stehlin nachträglich 5 Signalemente von Kriegsmaterial, welches auf dem von ihm seiner Zeit übermachten Verzeichniße, wenn auch nicht näher beschrieben, enthalten und von der Zeughausverwaltung als „unbekannt“ mit rother Tinte bezeichnet worden war, mit der Einladung, das, was sich von diesen Gegenständen noch vorfinde, auszuscheiden, und ihm darüber Bericht zu erstatten.
Es wird verfügt, seien diese Signalemente dem Kriegsrathe mit dem Auftrage zuzustellen, nachsehen zu laßen, ob das reklamirte Kriegsmaterial etwa nunmehr in Folge der genauern Beschreibung unter dem noch nicht abgelieferten Material erkannt werden könne, und wenn dieses der Fall wäre, anzuordnen, daß es zurückbehalten werde, unter allen Umständen aber an den Regie-  rungsrath Bericht zu erstatten.
Mittheilung an den Kriegsrath.
