Mitthlg der Krim. Abth. des Obergerichtes betr. den vom hiesigen Schwurgerichte verurtheilten Joh. Vosseler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Christmonat 1856.]
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 6. dieß, es sei laut einer Zuschrift des Großherzogl[ich] badischen Bezirksamtes Möskirch vom 2. d. Mts. der am 22. September d. Js. vom hiesigen Schwurgerichte wegen Diebstals zu 2 ½ Jahren Zuchthaus verurtheilte Johs. Vosseler von Schura, nachdem, wie es scheine, dessen Ablieferung an das Oberamt Speichingen vom Regierungsrathe verfügt worden und derselbe dann auf dem Transport zu Altshausen entwichen sei, – beim Bezirksamt Möskirch wegen Diebstahls wieder zu Verhaft gebracht worden.
Es wird verfügt:
Sei diese Zuschrift der Direktion der Polizei mitzutheilen. 
