Schreiben des Obergerichtes, betreff. Nichtbeachtung der Vorschriften bei Abtretung von Privatrechten durch die Experten u. s. w.
Mit Schreiben vom 15ten hjs. theilt das Obergericht mit, es habe sich schon früher veranlaßt gefunden, darauf aufmerksam zu machen, daß bei Abtretungen von Privatrechten die Experten sowohl die Vorschriften des dießfalls bestehenden Gesetzes als diejenige der hierseits erlassenen Geschäftsordnung nie gehörig einhalten und dadurch sowohl dem Staat als der Gegenparthei unnütze Kosten verursachen. Die nähmliche Wahrnehmung habe es in einem heute erledigten Prozesse [in Sachen des Herrn Cantonsrath Hauser in Wädenschweil c. das Straßendpartement] gemacht, weßhalb es nochmals das Ansuchen stelle, daß durch eine neu an die Schatzungsmänner zu erlassende Instruktion diesem Uebelstande abgeholfen werde.
Es wurde hierauf mit Rücksicht auf diese ganz allgemein gehaltenen Angaben beschlossen, das Obergericht [l. M. h. T] noch um einlässlichere Mittheilungen besonders mit Rücksicht auf den vorliegenden Specialfall zu ersuchen und deßen Antwort sodann dem  Straßendepartemente zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen: 
