Verkauf v. Land bei der Pfarrpfründe Aeugst an Frau Obschlager.
Betreffend Abschluß eines Kaufvertrages mit Frau Obschlager, in Aeugst,
hat sich ergeben:
Zur Pfarrpfründe in Aeugst gehören 182m2 Land hinter dem Pfarrhaus, welche dem Pfarrer nur gegen Bezahlung zur Benutzung zustehen & w[o]rauf ehemals eine Scheune gestanden.
Dieses Land wurde indeß vom Pfrundinhaber seit Abtragung der Scheune nie benutzt, sondern war bisher um den jährlichen Pachtzins von Fr. 7 50 an dritte Personen verpachtet. Da nun der bisherige Pächter, Joh. Heinr. Bär, in Aeugst, die Pacht kündete und eine Wiederverpachtung nicht mehr erfolgen konnte, weil sich keine Liebhaber zeigten, so wurde mit Frau Obschlager in Aeugst ein Kauf abgeschlossen zahlbar bei der notarialischen Fertigung. Der bisherige Pächter macht bloß eine Kaufsofferte von 80 Fr., weßhalb derselbe nicht berücksichtigt werden konnte.
Die Domäneverwaltung empfiehlt die Genehmigung des Kaufvertrages, weil 1 fragl. Land von der  Pfarrpfrund abgetrennt liege & kein Interesse vorhanden sei, um dasselbe als Staatseigenthum verbleiben zu lassen; 2 der bisher dafür bezahlte Pachtzins nicht so groß sei, daß dem zentralisirten Staatsgut ein erheblicher Ausfall erwachse; 3 die Kaufsumme als ziemlich hoch betrachtet werden könne, da solche im Verhältniß zur Juchart Land einen Erlös von ca 3000 Fr. ergeben würde; 4 der Inhaber der Pfründe sich mit dieser Landparzelle nicht beschäftigen wolle, überhaupt auf deren Benutzung verzichte, so daß die Beibehaltung derselben nur mit Mühe & Auslagen verbunden sein würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der mit Frau Obschlager in Aeugst abgeschlossene Kaufvertrag über Abtretung von Land bei der Pfarrpfründe Aeugst wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Domäneverwaltung behufs notarialischer Fertigung.
