Beschwerde bey der Regierung von St. Gallen, daß sich die Stadt Rapperschweil erlaube, an dem Jonafluß, welcher stellenweise die Cantonsgrenze bilde, Veränderungen vorzunehmen.
Mit Schreiben d. d. 29. v. M. berichtet das Statthalteramt Hinweil, daß die Stadtbehörde von Rapperschweil in der Gegend zwischen dem Grubensteg und dem Moossteg eine sogenannte Correction des Jonaflüßchens unternommen habe. Da nun aber dieses Gewäßer in jener Gegend zum Theile die Cantonsgrenze bilde, und sich auch dießseitige Particularen bedeutend dabey betheiligt finden, die Behörde von Rapperschweil aber durch die Einwendungen dieser letztern sich nicht abhalten laße, damit fortzuschreiten, so habe sich das Statthalteramt veranlaßt gefunden, das Bezirksamt Utznach um eine Inhibition in dieser Sache zu ersuchen, zugleich aber auch verpflichtet erachtet, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungs-  rath beschloßen, der Regierung von St. Gallen davon Anzeige zu machen und sie einerseits zu ersuchen, daß sie die nöthige Verfügung treffen möchte, damit bis auf neue Anordnung alles in Statu quo bleibe, anderseits den Antrag zu stellen, daß die Sache in Loco, seye es durch obere Vollziehungsbeamtete oder beydseitige Regierungsbeamtete untersucht werde, welches von beyden sie für zweckmäßiger erachte.
