Behandlung von Wirthschaftsangelegenheiten.
Ueber die von dem Finanzrathe mit Weisung vom 5. d. M. hinterbrachten Anträge, betreffend Wirthschaftsangelegenheiten, wurde in heutiger Sitzung die Berathung begonnen und einstweilen folgende Taverne-Gesuche erledigt: 
1.) Dem Weinschenk Johannes Schlatter in Außersihl wurde ein Tavernerecht (No. 128.) auf die Dauer von 20. Jahren, gegen Bezahlung einer Recognition von Frk[en]. 1000. an die Staatscaßa und der gesetzlichen Kanzleytaxe von Frk[en]. 4. bewilligt.
Dagegen wurden:
2.) Weinschenk Conrad Steiner zum Neuhaus in Unterstraß, und
3.) Die Gemeinde Bubikon; (
in ihrem Gesuche um Ertheilung von Taverne-Rechten abgewiesen, indem für das dießfällige Bedürfniß an beyden Orten schon hinlänglich gesorgt ist.
4.) Ueber das Gesuch der Eschmannischen Erben in Wädenschweil um Erneuerung des Taverne-Rechtes zum Engel daselbst und Bewilligung für die Translocation desselben auf das Haus des Caspar Hauser am See, wurde der Entscheid auf die nächste Sitzung verschoben, und zu diesem Behuf die Kanzley beauftragt, in den frühern Rathsprotokollen nachzuschlagen, ob und was sich daselbst bezüglich auf Anerkennung oder Erneuerung jener, seit dem Jahr 1804. nicht mehr benutzten Taverne vorfinden möchte, worüber dann dem Regierungsrath bey der weitern Behandlung dieses Gegenstandes Bericht zu erstatten ist.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe, und von No. 2. und 3. auch den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
