Beschluß, betreff. Zinsbarmachung der Sparkassa der Sträflinge.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, resp. der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt betreffend die Zinsbarmachung der durchschnittlich ca. 2500. Franken betragenden Sparkassa der Sträflinge
beschlossen:
I. Wird die Aufsichtsbehörde ermächtigt, einen angemessenen Theil der Sparkassen der Sträflinge zinstragend zu machen, wobei zwar eine genaue Vertheilung der Zinse auf die Sträflinge nicht angeht hingegen den Grundsatz festzuhalten ist daß dieselben je nach ihrer ungefähren Ansprache beim Austritte zu berüksichtigen sind. 
II. Wird hievon dem Polizeirathe Finanzrath für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
