Antwort des K. Sardinischen Herrn Gesandten betreffend die Wegweisung des Mechanikus David Fehr von Zürich aus den Sardinischen Staaten.
Mit Schreiben vom 29. v. M. antwortet der K. Sardinische Gesandte, Herr Baron von Vignet, auf die Verwendung des Regierungsrathes, daß dem hiesigen Angehörigen Mechanikus David Fehr von Zürich, welcher aus den Sardinischen Staaten weggewie-  sen worden, der Wiedereintritt gestattet werden möchte, und berichtet im Wesentlichen, daß deßen Wegweisung wegen Gewaltthätigkeiten und gefährlichen Drohungen gegen mehrere Personen Statt gefunden, demselben aber die Rückkehr für eine beschränkte Zeit zur Ordnung seiner Angelegenheiten gestattet sey.
Von dieser Antwort wird dem gegenwärtig hier befindlichen Mechanikus Fehr durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
