Bundeskanzlei; Uebermittlung d. Bundesbeschlusses betr. Vertrag zwischen d. Nordostbahn u. d. Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln.
Im Auftrage des Bundesrathes übermittelt die Bundeskanzlei den Bundesbeschluß vom 17. Herbstmonat 1875 betreffend den zwischen der schweiz. Nordostbahngesellschaft und der Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln abgeschlossenen Vertrag über die Mitwirkung der Erstern an den Bau, Betrieb und der Verwaltung der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es soll dieser Bundesbeschluß in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des Beschlusses.
