Kindlimann-Reifer in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Kindlimann-Reifer, in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 11. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei im Weißenthal bei Kyburg während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, damit ihm die rechtzeitige Ausführung einiger pressanter Bestellungen, welche innert einem gewissen Termin geschehen müsse, ermöglicht werde.
Der Gemeindrath Kyburg begutachtet das Gesuch, sofern sich die Arbeiter ungezwungen zu der nachgesuchten Verlängerung einverstanden erklären, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt ebenfalls Entsprechung im Sinne des Gemeindrathes Kyburg.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei im Weißenthal bei Kyburg während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
