Zuschrift an die Reg. von Graubünden betr. die Beschwerde des Lorenz Riederer, von Jenatz, wegen Bezahlung des Militärpflichtersatzes im hies. Kanton.
Die Direktion des Militärs berichtet in Sachen der Reklamation des kleinen Rathes des Kantons Graubünden, betreffend den Militärpflichtersatz des Lorenz Riederer von Jenatz, niedergelassen in Winterthur.
Es ergebe sich, daß Riederer vom 2. Juli 1861 bis Ende 1862 in Winterthur niedergelassen gewesen, von da an dagegen wieder in das Verhältniß als Aufenthalter zurückgetreten sei. Gemäß § 145 des Bundesgesetzes über die eidgenössische Militärorganisation, laut welchem jeder Wehrpflichtige die Steuer in dem Kanton zu bezahlen habe, in dem er niedergelassen ist, sei derselbe somit schuldig gewesen, den Militärpflichtersatz für diese Zeit, demnach nicht allein pro 1862, sondern auch noch für die 2te Hälfte des Jahres 1861 im Kanton Zürich  zu bezahlen, und könne hiebei der im Kanton Graubünden übliche gesetzliche Loskauf nicht in Betracht kommen.
Ohnehin könne Riederer sich also auch nicht erst, wie im Schreiben des kleinen Rathes des Kantons Graubünden angegeben ist, im Jahre 1862 außer Kanton begeben haben, somit auch in dieser Beziehung ein Irrthum obwalte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei das Schreiben des Kleinen Rathes des Kantons Graubünden im Sinne vorstehenden Berichtes zu erwiedern.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
