Fabrikordnung v. 1.) Jb. Ehrismann, Mühle, Rheinfelden. 2.) G. Leberer, mech. Werkstätte in Töß.
Nach Einsicht:
a. der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnungen auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden  wären,
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesges. betr. die Arbeit in den Fabriken vom J. 1877 unter den nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung den betreffenden Firmen & den betreffenden Statthalterämtern.
Fabrikordnung
1. Des Hrn. Jb. Ehrismann in Rheinfelden - Glattfelden,
Genehmigungsbedingung:
- Daß in § 4 anstatt „Sonntag“ gesagt werde: „Samstag“ (Art. 9 des cit. Gesetzes).
[MM 2.255 RRB 1887/0257]
2. Des Hrn. G. Leberer in Töß (mech. Werkstätte).
Genehmigungsbedingung:
- Daß in § 9 beigefügt werde: „sofern er nicht beweist, daß er bei einer andern Krankenkasse bereits betheiligt ist.“ 
