Ernennung d H[errn] Privatdozenten Dr Kym zum Professor ohne Gehalt u. Verabreichung einer Gratifikation an denselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens anläßlich einer Eingabe des Herrn Privatdozenten Dr Kym an die Direktion des Erziehungswesens, worin er anzeigt, daß er eine Einladung der Direktion des Erziehungswesens des Kantons Freiburg den dortigen Lehrstuhl der Philosophie zu übernehmen abgelehnt habe; in Würdigung der von Herrn Kym der Hochschule seit seinem Auftreten an derselben geleisteten Dienste u. in Anwendung von § 154 des Gesetzes vom 28 Herbstmonat 1832 über die Organisation des gesamten Unterrichtswesens im Kt. Zürich;
beschlossen:
I. Es sei Herr Privatdozent Dr A. L. Kym von  Berlingen, Kant. Thurgau zum außerordentlichen Professor ohne Gehalt an der philosophischen Fakultät der Hochschule für das Fach der Philosophie ernannt.
II. Es sei überdieß, da in Folge der Nichtbesetzung einiger Professuren an der Hochschule auf den einschlägigen Büdgetansätzen vorauszusehenden Ersparnisse eine außerordentliche Entschädigung des Herrn Professor Dr Kym für seine Leistungen an der Hochschule ausnahmsweise möglich machen [sic!], demselben eine Gratifikation von Frkn. 600 zu verabreichen.
III. Es sei von diesem Beschlusse Herrn Professor Dr Kym und der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung, sowie zur Anordnung der Vollziehung von Disp. II. Kenntniß zu geben.
