Mittheilung der Regierung v. Aargau betf. Verfolgung der Klage gegen Geb: Füglistaller.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 7 d. M. an, daß in Folge unsers Ansuchens vom 7 Sept. d. J. bei dem Bezirksgerichte Bremgarten Klage gegen die Brüder Stephan & Cyrill Füglistaller von Lieli eingeleitet worden; daß jedoch im Laufe der Verhandlungen, der Kläger die Klage zurückgezogen habe & hierauf zur Vergütung der stattgehabten Auslagen im Gesammtbetrage von Fr: 7. 7ct. verfällt worden sei.
Hievon wird dem Obergerichte unter Uebersendung der Akten u. des obigen Schreibens zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich Kenntniß gegeben (l. M. h. T.)
