Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Erledigung des hierseit. Gesuchs um Verwendung für Eintreibung einer dem Hch. Gisi v. Lupfig kriegsgerichtlich auferlegten Entschädigung.
Mit Schreiben vom 31ten Mai berichtet die Regierung von Aargau, daß gemäß Anzeige des Bezirksamts Brugg Heinrich Gisi, Jägersoldat von Lupfig, der auf hierseitige Veranlaßung hin aufgefordert worden sei, die ihm von dem eig. Kriegsgerichte auferlegte Entschädigung von Frkn. 200. an den durch ihn verwundeten Ulrich Kunz von Bachs hiesigen Kantons zu entrichten, diesen Betrag dem Geschädigten laut vorgewiesener Quittung unterm 22ten dieß ausbezahlt habe.
Hievon ist im Protokoll Notiz zu nehmen.
