Beschluß betr. Ausführung v. weitern Bauprojekten in d. Strafanstalt.
Betreffend Bauten an der Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Heumonat wurden Pläne & Akten betreffend verschiedener Bauten an der Strafanstalt der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens übermittelt, mit der Einladung, sich über die in Aussicht genommenen Bauarbeiten auszusprechen,  und zwar:
1.
Verlegung des Gewerbsbureau,
2.
Erstellung
eines Portierhäuschens,
3.
“
  “      Wagenschopfes,
4.
Einfriedungsmauer
C M.
5.
“
N O.
6.
Abschluß des Einfahrtshofes gegen den Chor Q. R.
7.
      “       gegen den Weiberflügel D. S. T.
8.
Ableitung von Dach- Hof- und Brunnenwasser.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens sendet die theilweise modifizirten Pläne nebst einem Bericht des Hrn. Direktor Wegmann zurück & schließt sich dem Antrage des letztern resp. der Aufsichtskommission an, daß nämlich die Vorlagen in ihrer jetzigen Gestalt & mit möglichster Beförderung zur Ausführung gebracht werden. Nach denselben würde sich eine Kostenersparniß gegenüber den frühern Voranschlägen von 6 à 8 000 [nach der Ansicht des Hrn. Wegmann sogar 12,000 Fr.] ergeben, & zwar hauptsächlich bei folgenden Punkten:
Umfassungsmauer C. M. würde einfacher gehalten, statt zwei große Portalen ein  
großes und zwei kleine angebracht, & würde die Mauer nach neuer Anlage 10 Fuß kürzer, dagegen der Wagenschopf 10 Fuß länger. In Bezug auf den Wagenschopf tritt keine Reduktion, sondern eine etwelche Kostenvermehrung ein.
Gewerbsbureau. Die zur Verlegung des Gewerbsbureau hinzugekommene Reparatur und Tieferlegung des Hausganges, sowie der Umbau über der Durchfahrt würde für einmal weggelassen.
Die Gesammtkosten betrügen mit Inbegriff der bereits am 3. Heumonat beschlossenen Baute:
nach
der
Berechnung
des
Hrn. Wegmann
Fr.
64,835 –.
“
“
“
“
Bauinspektorates
“
72,400 –.
nach welch’ letzterer Summe dann aber ca Fr. 6 000 für abzubrechende Gebäulichkeiten abgehen dürften, wenn dieselben auf Rechnung des Baukonto versteigert werden. Das davon für die neuen Bauten verwendbare Material würde höchstens Fr. 2 000 ertragen. Da vom Büdget noch ca Fr. 56,000 zur Verfügung stehen, so müßte jedenfalls ein Theil der Baukosten durch Hinausschieben der Zahlung bis ins Jahr 1874 gedeckt werden. Eventuell schlägt Hr. Direktor Wegmann vor, den Wagenschopf mit Fr. 12,000 resp. 13,5000 Fr. Kosten und der innere Abschluß Q R mit Fr. 1 500 in diesem Jahr nicht auszuführen, somit nur die äußere Mauer M. N. O zu erstellen, damit später der Einbau  daran angeschlossen werde, und bis dahin den alten Schopf stehen zu lassen.
Zugleich macht Hr. Direktor Wegmann darauf aufmerksam, daß nach einem Beschlusse der Aufsichtskommission vom 19. März d. Js. der am Wollenhof angebaute Trottenschopf im Kornamt aufgekündet worden sei, und diesen Herbst abgetragen werden müsse, um nächstes Jahr die Strafanstalt auch nach der Kornamtsseite abzuschließen; sowie daß dem Stadtrath Zürich nach Maßgabe des Vertrages vom 8. Febr. 1868 hievon Kenntniß gegeben worden sei.
Da die Ueberschreitung des Kredites durch theilweise Uebertragung aufs nächste Jahr zu vermeiden ist, so empfiehlt die Direktion sämmtlich oben angeführte Bauten, nach den modifizirten Projekten auszuführen. Sodann wäre für nächstes Jahr eine angemessene Summe aufs Büdget zu nehmen, theils zur Bezahlung des Restes, theils zur Bestreitung der weiter auszuführenden Bauten. Es erscheint zwar auffallend, daß die Aufsichtskommission von sich aus, ohne Ermächtigung des Regierungsrathes und ohne sich mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten ins Einvernehmen zu setzen, dem Stadtrath die Abtragung der Gebäulichkeiten beim Wollenhof sowie die Ausführung der Einfriedung auf der Kornamt-  seite auf nächstes Jahr in Aussicht stellt, Bauten, welche eine Summe von 80 à 100,000 Fr. erfordern werden, während es der Aufsichtskommission bekannt sein mußte, daß die Ausführung derartiger Bauten von dem jeweilen nach Maßgabe des finanziellen Zustandes festzusetzenden Kredite abhängig ist, und es sich denken läßt, daß auch die Stadt mit der Ausführung der Straßenstrecke vom Choreck bis zum Mühlesteg gerne noch zugewartet hätte. Ueberhaupt hätte eine Verständigung mit der Stadt bezüglich des Zeitpunktes und der Art und Weise der Ausführung der Straße vorausgehen sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien die Projekte mit Ausnahme des Wagenschopfes gutgeheißen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung beauftragt, in der Meinung, daß die in der Ansicht c. d im Portierhäuschen anzubringenden Oeffnungen [Thüre & Fenster] mehr gegen die Mitte des Gebäudes placirt werden sollen.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens & der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & Pläne. 
