Beschluß betreffend das Zollgesetz des Cantons St. Gallen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. erstatteten Berichtes über das Ergebniß der mit Abgeordneten des Standes St. Gallen über die dortseitigen Zollverhältniße Statt gehabten Conferenz und Vorlegung des St. Gallischen Nachtragsgesetzes über die Zollverordnung, hat der Regierungsrath die Ueberzeugung erhalten, daß im Wesentlichen diejenigen Zollauflagen gemildert seyen, welche einen nachtheiligen Einfluß auf den Verkehr des hiesigen Cantons zur Folge gehabt hätten, und daher beschloßen:
1.) Solle in dem für die Instruction zur Tagsatzung abzufaßenden Entwurfe der Antrag an den Großen Rath gestellt werden, durch die Ehrengesandtschaft seine Zustimmung zu den neuen St. Gallischen Zollgesetzen aussprechen zu laßen.  
2.) Ist hiervon der Regierung dieses Standes, sowie auch denjenigen von Glarus und Thurgau, welche letztern im Einverständniß mit der hiesigen gegen das St. Gallische Zollwesen Einwendungen machten, laut Mißiven Kenntniß zu geben.
