Näf, Hedingen, Plangenehmigung f. Seidenstoffweberei.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Gottlieb Näf, in Hedingen mit Zuschrift vom 19. April gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne über die von ihm projektirte Fabrikanlage für eine mech. Seidenstoffweberei;  
b. der empfehlenden Gutachten des eid. Fabrikinspektorates vom 28. Febr. & 23. April;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt.
2. Herr Näf ist angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hedingen.
