Arbeitszeitverlängerung für J. Rubly & Cie in Wülflingen.
Die Firma J. Rubly u. Cie in Wülflingen ersucht mit Zuschrift vom 25. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Strickerei mit 6 Arbeiterinnen u. der Aufseherin während 4 Wochen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie anführt, die Arbeiterinnen erklären sich zu dieser Verlängerung bereit und bedürfe sie letztere nothwendig zur Erledigung eines pressanten Auftrages.
Sowol der Gemeindrath Wülflingen als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Die Petentin hat seit dem 28. März 1881 kein bezügliches Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Strickerei während vier Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit 6 Arbeiterinnen und der Aufseherin täglich um zwei Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Wülflingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag des mitfolgenden Zeddels am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur u. den Gemeindrath Wülflingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
