Schreiben des schweizerischen Geschäftstragers [sic!] in Paris, betreffend den daselbst inhaftirten Zolliker aus Lautikon.
Mit Schreiben vom 7ten dieses Monaths bescheinigt der schweizerische Geschäftsträger in Paris den Empfang des ihm zu Handen des im Untersuchungsverhaft befindlichen Zolliker aus Lautikon übermachten Wechsels im Betrage von 450. französischen Franken, und berichtet nach Auszahlung des dem Zolliker mit den übrigen Inkulpaten vorläufig zufallenden Kostentheiles seyen noch 55. Frkn: übrig geblieben und er habe dem Wunsche des für seinen Sohn so sehr bekümmerten Vaters zu entsprechen geglaubt, indem er dem Advokaten, auf deßen Vorstellung hin, ermächtigt habe, dem Zolliker, welchem die harte und spärliche Gefängniß-Kost beschwerlich zu fallen beginne, zur Anschaffung beßerer Nahrung kleine Summen nach und nach zu kommen zu lassen. Der Advokat hoffe, daß das Geschäft am Ende dieses Monaths oder Anfangs des nächsten zur Entscheidung an die Cour d’Assises kommen werde. Er sey auch nicht ganz ohne  Hoffnung, daß Zolliker aus Abgang rechtsgültiger Evidenz freygesprochen werden durfte. Nach Beseitigung der Prozesse werde der Advokat dann seine weitere Rechnung eingeben.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
Sey hiervon Vormerk im Protokoll zu machen und dem Vater des Inculpaten Kenntniß zu geben.
