Landrechtsbegehren für Jacob Heußi von Mühlehorn.
Da der Präsident und Schreiber des Gemeindraths Wädenschweil mit einer Zuschrift vom 4ten hujus das Gesuch um Ertheilung des Landrechts an den Herrn Jacob Heußi von Mühlehorn bey der Regierung eingelegt haben, so wird dieser Gegenstand dem L. Rathe des Innern zu näherer Prüfung und Begutachtung überwiesen, das L. Statthalteramt Horgen aber eingeladen, die dazu gesetzlich erforderlichen Ausweisschriften von dem Herrn Heußi einzuziehen und dieser Vorberathungsbehörde einzusenden.
