Einfrage d. Bez. Raths Bülach üb. die Stimmberechtigung bei den Wahlmännerwahlen.
In Folge einer Einfrage des Bezirksrathes Bülach vom 12. d. Mts. über die Stimmberechtigung bei den Wahlmännerwahlen,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist dem Bezirksrathe Bülach zu erwiedern, nach § 1 des neuen Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. s. f. seien nunmehr sämmtliche Gemeindsbürger, mit Ausnahme derjenigen, welche seit mindestens einem Jahre in einer andern Gemeinde des Kantons niedergelassen sind, in ihrer Heimatsgemeinde stimmberechtigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. an die Direktion des Innern.
