Wahl Albrecht an Stelle Danneggers z. II. Assist. d. chirurg. Klinik u. z. Sekret. d. Krankenaufnahmskommission.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 23. Juni 1881 verlangt Herr Dr Dannegger seine Entlassung von der Stelle eines II. Assistenzarztes der chirurg. Klinik.
Herr Prof. Dr Krönlein, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, beantragt Entsprechung & schlägt an die vakante Stelle Hr. Med. pract. Jakob Albrecht, von Hemmishofen - Schaffhausen, vor.
Der Regierungsrath.
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Von dem Gesuche des Hrn. Dr Dannegger um Entlassung von der Stelle eines II. Assistenzarztes der chirurg. Klinik des Kantonsspitals wird Vormerk genommen.
II. Als II. Assistenzarzt der chirurg. Klinik und zugleich Sekretär der Krankenaufnahmskommission mit einer Besoldung von 400 Fr. für die erste, und einer solchen von 800 Fr. nebst freiem Mittagstisch für die zweite dieser Funktionen wird mit Amtsantritt auf Ende Sommersemester 1881 gewählt:
Herr med. pract. Jakob Albrecht, von Hemmishofen.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde.
