Erledigung des Rekurses des Hrn. Caspar Blattmann, in Wädensweil gegen den Bezirksrath Horgen, betr. Aufhebung der Vormundschaft.

Der Regierungsrath
hat,
in Sachen des Herrn Caspar Blattmann, zum Bierhaus, in Wädensweil (Anwalt Herr Prokurator Hasler), Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 1. dieß zieht der Anwalt des Rekurrenten den unterm 28. vor. Mts. gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 14. April, wodurch die Fortdauer der Vormundschaft über den Rekurrenten bestätigt wurde, eingereichten Rekurs zurück;
beschlossen:
1. Sei dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, c. an den Bezirksrath Horgen, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr, an letzteren unter Rücksendung der Akten. 
