Jacob Eßlinger in Außersihl, abgewiesenes Gesuch um Bewilligung einer Entschädigung für den bei Löschung eines Brandes entstandenen Schaden an seinem Brunnen, Garten etc.
In Sachen betreffend den am 13. November 1871. in Außersihl stattgehabten Brande
hat sich ergeben:
A. Bei Löschung dieses Brandes wurden an Brunnen u. Hägen Schädigungen verursacht, welche auf Veranlaßung des Statthalteramtes Zürich, nachdem von den betreffenden Eigenthümern Schadensersatz verlangt worden war, gleichzeitig mit dem Assekuranzschaden an Gebäuden durch die Kreisschätzer des 1ten Kreises geschätzt wurden u. zwar:
auf Fr. 80.
der Margaretha Jucker,
      “   55.
dem Jacob Eßlinger.
      “   25.
 “  Thomas Altorfer.
      “   20.
 “  J. Brändli.
      “   25.
 “  a. Gemeindammann Kofel u. Schlosser Heinr. Frei.
B. Die Direktion der Finanzen, mit Rücksicht darauf, daß die Brandversicherungsanstalt nach § 4. des Brandassekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863. nur Brandschaden an versicherten Gebäuden zu vergüten hat u. daß bisher in ähnlichen Fällen nur ausnahmsweise außerordentliche Beiträge ertheilt wurden, wenn die Schädigungen sich als Unterstützungsbedürftige ausweisen, hat durch Verfügung vom 5 Dezember v. Js., da weder der eine noch der andere Grund zur Berücksichtigung vorlag, die sämtlichen Ansprecher abgewiesen.  
C. Es hat auch das Bezirksgericht Zürich in einem gleichen Falle unterm 14 Dezember 1871. beschlossen, es sei die Assekuranzanstalt den Ersatz nicht schuldig.
D. Mit Schreiben an den Regierungsrath vom 4ten d. Mts erneuert nun Herr Sektionschef Eßlinger sein Gesuch um Entschädigung für entstandenen Schaden an Brunnen, Garteneinfriedigung u. dem mit Gemüse bepflanzten Garten, berechnet den Schaden auf mindestens Fr. 150.- und führt an, die unmittelbare Nähe des brennenden Hauses habe es geboten, daß sein Garten zum freien und möglichst ungehinderten Manöveriren der Hülfskorps Preis gegeben werden mußte, um wo möglich dem weitern Umsichgreifen des Feuers Einhalt zu thun, und es sei auch größerer Schaden an einem zweiten Hause, das in äußerster Gefahr stand, verhütet worden; in Anbetracht dieser Umstände u. als der (mit Ausnahme der obdachlos gewordenen) am schwersten Betroffene sehe er sich genöthigt, um Verabreichung eines Beitrages an den erlittenen Schaden einzukommen.
E. Herr Eßlinger versteuert ein Vermögen von 5000 Fr.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abtheilung Brandassekuranzwesen –
in Betracht überdieß, daß in Fällen, wo eine Entschädigung gerechtfertigt erscheint, die nächste Verpflichtung dazu der betreffenden Gemeinde obliegt, da von ihren Löschanstalten alle bezüglichen Anordnungen getroffen werden,
beschließt,  
I. Dem Gesuche des Petenten kann, in Bestätigung der Verfügung der Direktion der Finanzen – Abtheilung Brandassekuranzwesen – vom 5. Dezember 1871. nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Ehr. Gemeindrath Außersihl für sich u. zu Handen des Herren Eßlinger, Sektionschef daselbst, durch das Mittel des Tit. Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
