Bericht des Obergerichtes u. Schrbn an die Standeskommißion des Kts. Glarus betr. die Wetlischen Auffallseffekten.
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 7 dieß das vom Bezirksgerichte Horgen mit Schuster Jak. Wetli aufgenommene Protokoll betreffend die Ablieferung der angeblich seinem in Konkurs gerathenen Bruder gehörigen Effekten an die glanersche Auffallskommißion.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Protokoll der Standeskommißion von Glarus mit dem Bemerken, zu übermachen, es ergebe sich aus der Einvernahme daß Wetli behaupte, die fraglichen Effekten von seinem Bruder o[h]ne Zahlungsstatt erhalten zu haben. Da nun nach Art. 2 des Konkordates vom 7 Juni 1810, bestätigt den 8 Juli 1818 (Bd. I. 285) sogar unter den Kantonen, die dem Konkordate beigetreten sind, der Grundsatz gelte, daß in derartigen Fällen die Fallimentsmaße ihre Rechte vor dem Richter desjenigen Kantons geltend zu machen habe,  in welchem die Effekten sich befinden, so müße der Maße überlaßen werden, den Streit bei dem Bezirksgerichte Horgen auszutragen. [l. M. h. T]
