Bewilligung zur Abänderg der Steuerverlegung für die Gmde Affoltern.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Affoltern a/A. um Abänderung der Steuerverlegung
hat sich ergeben:
A.) Unterm 10 Mai stellte die politische Gemeinde Affoltern das Gesuch, dass ihr bewilligt werden möchte, bei Verlegung einer Steuer zu 1‰ auf Haushaltung u. Mann je 50 Rpp zu verlegen u. begründet dasselbe mit Folgendem: Die steuerpflichtige Einwohnerschaft von Affoltern sei zum größten Theile arm u. schon die Verlegung nach dem frühern Gesetze sei für die Meisten sehr drückend erschienen; der Steuermodus des neuen Gesetzes sei nicht nur für die gänzlich Unbemittelten, sondern auch für den s. g. Mittelstand, die zusammen wohl 9/10 der Einwohner der dortigen Gemeinde ausmachen, durchaus unerträglich, so dass wenn irgendwo in dieser Gemeinde eine billige Ausnahme gerechtfertigt erscheine & zwar um so eher, als die Hand- & Fuhrleistungen im Sinne von §§ 183 u. 184 geschehen u. keine Absteigerung derselben, also auch nicht eine Vertheilung der dieß-  fälligen Steuer nach den §§ 186 u. 182 des Gemeindegesetzes statt zu finden habe. Bei der Annahme, dass die Haushaltung u. der Mann mehr leisten können als 1000 Frk Vermögen, werde übersehen, wie viele Bedürfnisse eine Haushaltung habe, um leben zu können u. vergessen, wie viel der Mann für Frohnden, Militärdienst u. dgl. in Anspruch genommen werde, das Gesetz erscheine da als ganz gut, wo ein gewisser Wohlstand allgemein vorhanden sei; wo aber eine große Zahl gedrückter Familien einer geringern Zahl von Vermöglichern gegenüberstehe, wie in Affoltern, sei die Ausnahme, um welche nachgesucht werde, unerläßlich.
B.) Diesem Gesuch schließen sich die Civil- & Schulgemeinde Affoltern, die Civilgemeinde Zwillikon u. Loo-Fehrenbach u. die Schulgemeinde Zwillikon mit Eingaben vom 6 Juli, 24, 29 u. 30 Juni an.
C.) Entgegen dem von der Gemeinde unterm 24 März gefassten Beschlusse, das unter Fact. A. aufgeführte Gesuch zu stellen, verwenden sich 44 Bürger u. Niedergelassene der Gemeinde Affoltern dafür, dass in dortiger Gemeinde nach § 182 des Gemeindegesetzes besteuert werden möchte u. führen zur Begründung Folgendes an:
Die dortige Gemeinde habe keine Bürger, die viel versteuern; die beiden meist Versteuern-  den seien Niedergelassene u. unter den diesen zunächst Stehenden befinden sich ebenfalls 4 Niedergelassene; ein bedeutender Theil der dortigen Bürger gehöre der Mittelklasse an; wenn durch den von der Gemeinde verlangten Steuermodus das Vermögen allzustark belastet werde, so werde die Folge einfach die sein, dass das Vermögen der Gemeinde entfremdet werde u. dann liege die Steuerlast wieder allein auf der Mittelklasse. In Affoltern finden sich Haushaltungen, die oft nur aus Vater oder Mutter u. 3–4 Töchtern bestehen, welche einen bedeutenden Erwerb haben; dass diese gegenüber 1000 Frk. Vermögen nur 50 Cent. bezahlen, sei ungerecht; andere Haushaltungen bestehen aus 3–4 Söhnen, die sich mit dem Ergebniss ihrer Arbeitskraft auch bei geringem steuerpflichtigem Vermögen weitaus besser stellen, als mancher der 5 bis 10,000 Frk Vermögen versteure. Ein Bürger oder eine Haushaltung, welche arbeitsfähig u. thätig seien, sollten doch wol so viel Steuerkraft haben als 1000 Frk Vermögen. Der Bürger, welcher kein steuerpflichtiges Vermögen besitze, sei so gut stimmberechtigt, als der, welcher noch so viel versteure. Ebenso sei das Vermögen der Bevormundeten, deren die dortige Gemeinde eine unverhältnissmäßig große Zahl habe, u. die aufs strengste versteuern  müssen, zu berücksichtigen. Dagegen sei nicht in Abrede zu stellen, dass die seit einem Jahre in Affoltern zu zahlenden Steuern von vielen dürftigen Familienvätern nicht erschwungen werden können; mit Rücksicht hierauf habe aber die Gemeinde auf den Antrag des Gemeindrathes in der gleichen Versammlung, in welcher der Beschluss gefaßt worden, um Abänderung des Steuermodus nachzusuchen, den Gemeindrath einmüthig ermächtigt, in solchen Fällen ganzen oder theilweisen Nachlaß der Steuern eintreten zu lassen.
D.) In seiner vom 10 Juni datirten Begutachtung bemerkt der Bezirksrath Affoltern: Für die Gemeinde Affoltern müsse das neue Steuersystem bei den dortigen Verhältnissen allerdings drückend erscheinen, indem nach dem alten Steuersystem bei einer Steuererhebung von 1‰ auf Haushaltung u. Mann nur 28 Rpp., also etwas mehr als der vierte Theil der jetzigen Besteurung gefallen sei, namentlich wenn man berücksichtige, dass 186 ärmere Haushaltungen mit 224 Männern nur 61 700 Frk. Vermögen versteuern, während 13 reichere Haushaltungen mit 22 Männern 298,600 Frk. versteuern. Der Bezirksrath sei zwar selbst der Ansicht, dass nach dem frühern System in der Gemeinde Affoltern  der Bürger gegenüber dem Vermögen zu wenig belastet gewesen sei u. selbst der beantragte Beitrag von 50 Rp. scheine dem Bezirksrath noch zu gering; er glaube daher um allen Verhältnissen Rechnung zu tragen, 70 Rp auf Haushaltung u. Mann beantragen zu sollen; der Bezirksrath sei auch überzeugt, daß eine Eingabe der Minderheit nicht erfolgt wäre, wenn die Reduktion der Steuerpflicht für Haushaltung u. Mann von der Gemeinde nicht in zu hohem Maße verlangt worden wäre.
Hiebei kömmt in Betracht:
1.) Die frühere gesetzliche Verlegung brachte in Affoltern bei Erhebung von 1‰ Vermögenssteuer folgende Belastung auf Haushaltung & Mann:
Haushaltung.
Mann.
in
der
Kirchgemeinde
(für Armensachen)
23
Rp.
16
Rp.
“
“
politischen Gemeinde
25
“
21
“
“
“
Civ.
Gmde Affoltern
23
“
19
“
“
“
 “
   “     Zwillikon
25
“
19
“
“
“
 “
   “     Loo-Fehrenbach
31
“
24
“
2.) Die Gemeinde hatte in den Jahren 1852 bis 1854 eine Summe von Frk. 5775 für das Armenwesen durch Steuern zu decken, also durchschnittlich jährlich Frk. 1925. Diess brachte nach dem frühern Gesetze eine durchschnittliche jährliche Leistung von Frk. 2. 40 Rp. auf 1000 Vermö-  gen 74 Rp. auf die Haushaltung u. Rpp. 52 auf den Mann. Im Fernern hatte die Schulgenossenschaft Affoltern innerhalb dieser Periode Frk. 1728 für das Schulwesen beizusteuern, wodurch das Vermögen mit Frk. 1‰, die Haushaltung mit 31 Rp. u. der Mann mit 26 Rp. durchschnittlich jährlich belastet wurde. Auf einen Bürger der Civilgemeinde Affoltern fiel daher innerhalb dieser 3 Jahre durchschnittlich jährlich an alle Gemeindslasten zusammen eine Steuer von pr. 1000 Frk. Vermögen Frk. 3. 40 Rp., Frk. 1[.] 25 Rp. auf die Haushaltung u. Frk. – Rp. 78 pr. Mann u. nach der jetzigen gesetzlichen Verlegungsweise hätte diese Steuerlast auf jeden dieser Faktoren Frk. 2. Rp. – gebracht. Es wäre somit das Vermögen um Frk. 1. 40 Rp ‰ erleichtert worden, während die Haushaltung 95 Rp. u. der Mann 1 Frk. 22 Rp. mehr hätte beitragen müssen.
3.) Wenn nun auch die in Erwägung 1 angegebenen Verhältnisse zeigen, dass nach dem alten Gesetz sowol in der Gesammtgemeinde wie in den einzelnen Gemeindetheilen Haushaltung & Mann weit weniger als 1000 Frk. Vermögen beitragen mußten, so ist dagegen der in Erwägung 2 gezeigte Unterschied zwischen der bisherigen Belastung der einzelnen Faktoren während der Jahre 1852–1854 u. der Ver-  theilung dieser Leistung nach dem neuen Gesetze nicht so erheblich, dass desshalb eine Abweichung von der gesetzlich als Regel festgestellten Verlegungsweise sich rechtfertigen würde. Allein die Steuerkraft erscheint hier so gering, dass sobald zu den angeführten ordentlichen alljährlich wiederkehrenden Steuern noch außerordentliche, wie z. B. gegenwärtig für das Strassenwesen hinzukommen, jeder beitragspflichtige Faktor hiedurch um so empfindlicher betroffen wird u. es lässt sich aus diesem Grunde sowol das Gesuch der Mehrheit um eine Ermäßigung in der Belastung von Haushaltung u. Mann als die hiegegen erhobene Einsprache der bemitteltern Minderheit hinlänglich erklären.
4.) Unter diesen Verhältnissen erscheint die dem Gutachten des Bezirksrathes empfohlene theilweise Berücksichtigung der Wünsche der Mehrheit der Gemeinde das Angemessenste. Letztere erhält hiedurch eine Erleichterung für Haushaltung u. Mann, die den Uebergang aus dem alten in das neue Gesetz auf eine Weise vermittelt, die auch den Ansichten der Minderheit Rechnung trägt, deren in Fact. C angeführte Gründe allerdings alle Beachtung verdienen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I.) Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Affoltern sowie den sämmtlichen Civilgemeinden & Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, siebenzig Rappen auf die Haushaltung u. siebenzig Rappen auf den Mann vom angetretenen 20st Altersjahre zu verlegen.
II.) Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Gemeindrath Affoltern für sich u. zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege u. den sämmtlichen Civilvorsteherschaften.
