Wasserzins f. Rieter & Cie & Hauser in Töß.
In Sachen der Herren J. J. Rieter & Cie und Hch. Hauser, Müller, beide in Töß, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes,
betreffend vorläufige Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 23. April d. Js. wurde für die unterm 7. Mai 1870 ertheilten Wasserrechte der Herren Rieter & Hauser ein vorläufiger Wasserzins festgesetzt, zahlbar das erste Mal mit Neujahr 1882, sowie die Zinsnachzahlung für die letzten 10 Jahre, und zwar folgendermaßen:
a. Für die Hauser’sche Mühle: Jährl. Zins Fr. 129 60 Rp.
Zinszahlung Fr. 1016 70 Rp.
b. Für die Rietersche Schleife: Jährl. Zins Fr. 181 20   ”
Zinszahlung Fr. 1812.
B. Gegen die Nachforderung erhöhter Zinse haben die genannten Wasserwerke Prozeß erhoben & die Staatsanwaltschaft als Klägerin Namens des Staates bereits Weisung an das Bezirksgericht Winterthur eingeleitet über die Rechtsfrage:  
Sind die Beklagten nicht schuldig, an den zürcherischen Fiskus an Wasserzinsen für die Jahre 1870 bis 1880 nachzubezahlen:
1.
Herren J. J. Rieter & Cie 
Fr. 1743 60 Rp.
2.
Herr Heinr. Hauser
”    967 50    ”
C. Mit Eingabe vom 3. August stellten dann die Herren Rieter & Cie für sich und Hrn. Hauser das Ansuchen, es möchte, wenn immer möglich, auf außergerichtlichem Wege über diese Nachzahlungen eine Verständigung angestrebt werden, die Gesuchsteller hätten die bisher bezahlten Zinse immer als richtig angesehen, seien deshalb von der Nachforderung solcher Summen überrascht worden & genöthigt gewesen, gegen dieselben ins Recht zu treten. Im Besondern wird angeführt:
1. Es sei vergessen worden den von Rieter & Cie für einen vom vormals „Ernst“ jetzt „Hauserschen“ Gefälle ihnen zugefallenen Antheil bisher bezahlten Wasserzins von Fr. 7 88 Rp. in Abzug zu bringen.
2. Das neue Wasserrechtsgesetz sei erst mit Mai 1872 in Kraft getreten und deßhalb der Wasserzins für 2 Jahre nach altem Gesetz & nicht nach neuem Gesetz zu fordern.
3. Für die Nachzahlung dürfte billigerweise eine Ermäßigung dadurch eintreten, daß pr. Pferdekraft und Jahr das gesetzlich zuläßige Minimum von 3 Fr. angenommen werde. Die Maschinenindustrie  habe gegenüber dem Auslande ohnehin einen schweren Stand, auch seien die Etablissements in Töß durch die Hochwasser von 1876 und 1877 schwer mitgenommen worden & hätten langdauernde Betriebsstörungen erfahren. Auch Hr. Hauser verdiene etwelches Entgegenkommen, weil er neuestens durch Brandunglück betroffen worden sei.
D. Bei der am 10. dieß veranstalteten Lokaluntersuchung wurde den Gesuchstellern seitens der Direktion der öffentlichen Arbeiten eröffnet:
ad 1. Nach Zuschrift der Domänenkassaverwaltung vom 6. August ist es richtig, daß die Herren J. J. Rieter & Cie, Nachfolger & Inhaber eines dem Hrn. Ernst zur Krone in Töß bewilligten Wasserrechtes sind & bis anhin den unterm 29. Juli 1841 bestimmten Wasserzins von Fr. 7 88 Rp. bezahlt haben. Dieses Wasserrecht ist schon längst in dem Gefälle der Herren Rieter aufgegangen, ohne daß jedoch irgendwo Vormerk genommen oder Anzeige gemacht worden wäre, und deßhalb wurde es bei Bestimmung des Wasserzinses für das Schleife–Gefäll übersehen. Die bisher bezahlten Zinse sind daher bei der Zinsnachforderung in Abrechnung zu bringen.
ad 2. Dieser Punkt ist bereits schon vor Friedenrichteramt erledigt worden und in der Weisung an das Gericht die Wasserzinsnachforderung  reduzirt, nämlich:
von
1016
Fr. 
70 
Rp.
auf
Fr. 
697 
50 
Rp.
für
Hrn. Hauser & 
“
1812
“
–
“
“
“
1743 
60
“
“
Rieter & Cie.
ad 3. Unter der Herrschaft des alten Gesetzes ist für alle Wasserwerke an der Töß, wie überhaupt an allen jetzigen Gewässern I. Klasse, das gesetzliche Maximum von 5 Fr. a. W. oder Fr. 7 30 Rp. per Einheit berechnet worden, soweit nicht Wässerungsrechte bestehen. Ebenso ist nach neuem Gesetz immer das Maximum von 4 Fr. per Pferdekraft berechnet und keineswegs zu hoch, weil überall das Wasserquantum unter mittlerem Stand angenommen ist. Konsequenterweise kann hievon nicht abgegangen werden und kann für die Wasserwerke in Töß speziell auf die Wasserzinsbestimmung vom 1. August 1859 und die damalige Zinsnachforderung verweisen werden, welche nie bestritten worden ist. Wenn überhaupt billige Rücksicht genommen werden will, so mag die Zinsnachforderung bei beiden Wasserwerken um einen Jahreszins reduzirt werden, wegen den längere Zeit andauernden Betriebsstörungen, welche die Hochwasser von 1876, 1877 und 1878 denselben verursacht hatten. In gleicher Weise mußte dann auch bei dem unterhalb liegenden Wasserwerk des Hrn. Schollenberger zur Schloßthalmühle verfahren werden.  
Bei Berücksichtigung dieser 3 Punkte berechnet sich die Zinsnachforderung unter Festhaltung an dem Wasserquantum von 60c‘ oder 1620 K[Kubikmeter] & der Taxe von Fr. 4 per Pferdekraft für die Gefälle von 5‘ beziehungsweise 7‘ folgendermaßen:
1. Für Hrn. Hauser = [2 x 5 x 60 x 7,0/20.] + 7 x 1620 x 25/75 x 4 –9 x 27,93 = 2 x 105 Fr. + 7 x 129 60 = 9 x 27,93 = Fr. 865 83.
2. Für J. J. Rieter & Cie 2 x 7 x 60 x 7/20. x 7 x 1620 x 2,1/75 x 4 – 9 x 7,88 = 2 x 177 Fr. + 7 x 181,20 - 9 x 7,88 = Fr. 1491 48 Rp.
E. Mit diesem Vermittlungsvorschlag wollen sich jedoch die Herren Rieter & Hauser nicht befreunden und wünschen Verminderung der Taxe von 4 Fr. per Pferdekraft auf 3,50, sowie Nachlaß eines Jahreszinses auch für ihre sämmtlichen übrigen Wasserwerke in Töß wegen den oben erwähnten Betriebsstörungen im Betrag von 313 Fr.
Auf letzteres Ansinnen kann aber konsequenterweise gar nicht eingetreten werden, sonst könnten alle andern Wasserwerke ihre 1877 bezahlten Wasserzinse zurückverlangen, ebenso wenig kann von der für die Wasserwerke an der Töß allgemein geltende Taxe von Fr. 4 per Pferdekraft abgegangen werden. Die neueste Betriebsstörung vollends, welche Hr. Hauser in Folge des Brandes seiner Mühle gehabt hat, darf bei dem vorliegenden Streit über die Größe der Zinsforderung gar nicht in Betracht kom-  men, sondern ist besonders zu behandeln, wenn Hr. Hauser Anspruch auf Zinsermäßigung machen will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es habe bei der vorläufigen Wasserzinsbestimmung vom 23. April d. Js. sein Verbleiben.
II. Sei für Benutzung der Wasserkraft während der letzten 10 Jahre die Nachzahlung in folgender Weise reduzirt:
a. Für Hrn. Heinrich Hauser, zu Neumühle auf Fr. 865 83 Rp.
b.   ”   die Firma J. J. Rieter & Hauser, an die Staatsanwaltschat mit dem Auftrag, eventuell die reduzirten Wasserzinsnachforderungen auf dem Prozeßweg geltend zu machen, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
