Reg. v. Zug. Zuschr. betr. d. Vertrag üb. Aufnahme dort. Sträflinge in d. hies. Strafanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
9. März 1869.]
Die Regierung von Zug sendet in Erwiederung des  herwärtigen Schreibens vom 27. v. Mts. das mit ihrer Unterschrift versehene diesseitige Exemplar des Vertrages über die Aufnahme der von den dortigen Gerichten verurtheilten Personen in die hiesige Strafanstalt zurück.
Es wird verfügt:
Sei fragliche Zuschrift der Direktion der Polizei, Abth. Gefängniswesen, zur Kenntnißnahme resp. zu den Akten zu überweisen & das Vertragsexemplar im Staatsarchiv aufzubewahren.
