Bestell. e. Rek. Kommission für d. eingegang. Rek. betr. Taxation d. Wirthschaftsabgabe.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1870 eingegangenen Rekurse am 11. v. Mts. den betreffenden Statthalterämtern zur Begutachtung überwiesen worden seien.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Oberst Scherer & Brändli zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Oberst Scherer & Brändli & an die Direktion der Finanzen.
