Hr. Notar Flad in Wädensweil u. Notar Surber in Rüschlikon. Erneuerungswahlen ders.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Landschreiberstellen der Notariatskreise Wädensweil & Horgen, unterer Theil, nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen, neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren
gewählt:
1. für Wädensweil:
Herr Gottfried Flad, von Maur, in Wädensweil, bisherigen Landschreiber,
2. für Horgen unterer Theil:
Herr Heinrich Surber, von Höri, in Rüschlikon, bisherigen Landschreiber,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betr. das Notariatswesen der Direktion der Finanzen & den Gewählten Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kautionen sind den Gewählten Urkunden auszustellen, die Wahlen dem Obergerichte anzuzeigen & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
