Wahl Dr [Armin] Baltzer u. Prof.[Friedrich] Hunziker z. Rektor u. Prorektor d. Industrieschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Zum Rektor der kant. Industrieschule für den Rest der Amtsdauer wird ernannt:
Herr Prof. Dr Armin Baltzer, in Hottingen.
2. Zum Prorektor der kant. Industrieschule für den Rest der Amtsdauer wird ernannt:
Herr Prof. Friedrich Hunziker, in Riesbach.
3. Mittheilung an die Herren Baltzer & Hunziker und an die Erziehungsdirektion. 
