Hr. Ed. Bühler, Spinnereibesitzer in Kohlbrunnen. Ertheilung e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen des Hrn. Ed. Bühler, Spinnereibesitzer in Kollbrunnen [sic!],
betreffend Erstellung eines Weiers,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 5. Augstmonat l. Js. stellt Herr Ed. Bühler, Spinnereibesitzer in Kollbrunnen das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, den Heidenthaler-Mühlebach & den Weißlingerbach bei seinem Etablissement in einen Weier zu sammeln.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die gegen Errichtung dieses Wasserwerkes erhobenen Einsprachen des Hrn. Hch. Kunz in Zürich, Spinnereibesitzer in Rorbas & Ul. Steiner, Schuster im Töbelin - Seen seien nachträglich von den Betreffen-  den zurückgezogen worden, so daß der Konzessionsertheilung keinerlei privatrechtliche Hinderungsgründe mehr entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Ed. Bühler wird die Bewilligung ertheilt, zum Zweck der Aufsammlung & Regulirung des Heidenthaler-Mühlebaches & des Weißlinger-Baches zwischen seinem Zuflußkanal und dem Töbeli einen Weier zu errichten unter folgenden Bedingungen:
1. Der Weier ist in den dem beigelegten Grundplan [bez. Sulzberger, Ingenieur in Winterthur] entsprechenden Dimensionen auszuführen.
2. Derselbe ist ausschließlich für den Eingangs erwähnten Zweck bestimmt, & es ist daher die Einrichtung zu treffen, daß je nur die von den fraglichen beiden Bächen geführte Wassermenge im Weier gesammelt werden kann.
3. Der Weierdamm ist in solcher Stärke auszuführen, daß derselbe dem Wasserdruck im Weier unter allen Witterungsverhältnissen vollständig Wiederstand zu leisten vermag.
4. Ungefähr vor der Mitte des Weiers ist ein Fixpfahl eingeschlagen, vor dessen Kopf gemessen die Dammkrone des Weiers eine Höhe von 10’ erhalten darf. Es soll aber der höchste Wasserstand diese Dammkrone  bis auf 1’ nahe nicht erreichen dürfen, und daher für einen entsprechenden, gefahrlosen Abfluß des überschüssigen Wassers aus dem Weier gesorgt werden.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß  Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die nöthigen Messungen für Bestimmung eines allfällig veränderten Wasserzinses.
III. Hat Herr Ed. Bühler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
