Gesuch des Hrn. Geschäftsagent Schmid v. Kloten in Zürich u. seiner Braut Elisab. Jäggli v. Schwyz, betr. die Vornahme der Promulgation.
Mit Schreiben vom 28 Mai übersendet das Obergericht ein Gesuch des Herrn J. C. Schmid, Geschäftsagent von Kloten, wohnhaft in Zürich für sich und seine Braut Elisabetha Jäggli von Schwyz, dahin gehend, es möchte, da das Pfarramt Schwyz sich weigere, seiner Braut die zum Behufe der Promulgation erforderlichen Tauf- Kommunions- und Leumdenszeugniße auszustellen, das Pfarramt Kloten ermächtigt werden, mit Umgehung der erforderlichen Schriften ab Seite der heimatlichen Behörden der Braut Promulgation und Kopulation vorzunehmen, nachdem die anderweitigen Requisite, wie Bezahlung der Einkaufsgebühren u. s. w. erfüllt sein werden. Das Obergericht bemerkt, es trage kein Bedenken, die Beibringung eines Leumdensscheines für Elisabetha Jäggli zu erlaßen, so daß, da Tauf- und Kommunionsschein vorliegen, von dem betreffenden hiesigen Pfarramt nach Entrichtung der Weibereinzugsgebühren und nach von dem Gemeindrathe Kloten erhaltener Einwilligung zur Promulgation Letztere vorgenommen werden könne, im Uebrigen  seien die Petenten lediglich anzuweisen, nachdem ihnen auf die Verkündung im hiesigen Kanton hin vom betreffenden Pfarramte der Verkündschein nebst Tauf- und Kommunionsschein für den Bräutigam, und vom Gemeindrathe Kloten ein Heimathschein für diesen auf den Fall der Vollziehung der Ehe auch für die Frau nebst einem Leumdensschein für den erstern werden ertheilt worden sein, – diese Schriften dem Bezirksrathe Schwyz zu übermachen, mit dem Ansuchen, die Promulgation der Ehe in der Heimat der Braut entweder durch eine geistliche oder durch eine weltliche Behörde vorzunehmen und ihnen sodann einen legalisirten Promulgationsschein nebst der Entlaßungsbescheinigung für die Braut zukommen zu laßen. Das Obergericht hält es dafür nicht für nöthig, sich in dieser Sache jetzt schon direkt mit der Regierung von Schwyz in Verbindung zu setzen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit obigen Ansichten vollkommen einverstanden, sollte indeß der Bezirksrath Schwyz dem an ihn zu stellenden Ansuchen nicht entsprechen, so sei er bereit, sich alsdann auf Verlangen des Bräutigams an die Regierung von Schwyz  zu wenden. [l. M. h. T]
