Gesuch des Gmdrthes Langnau u. der H[erren] Wieland, Schmid u. Cie um Ertheilung e. Conzession für Benutzung e. Kiesbank.
Der Gemeindrath Langnau u. die Societät Wieland, Schmid & Cie, Spinnereibesitzer in da berichten mit einer Eingabe vom 13 d. Mts, daß sie vor einigen Jahren oberhalb des Wuhres zum Spinnereikanal vom linken Schleußenufer aus eine Einfahrt auf die dasige Kiesbank in gemeinschaftlichen Kosten haben erstellen lassen. Seither werde nun nicht blos diese Einfahrt von Unberechtigten benutzt, sondern es werde auch das auf der Bank sich ablagernde Sihlmaterial von denselben ausgebeutet. Dadurch werde nicht nur die Gemeinde in ihrem Bedürfniße für Kies auf die Dorfstraße & die öffentlichen Wege verkürzt, sondern es werde auch die Ausbeutung der Sihlbank so unordentlich betrieben, daß das  Erträgniß derselben bedeutend geschwächt werde. Der Gemeindrath u. die eingangs erwähnte Societät stellen daher unter Berufung auf § 675 des privatrechtl. Gesetzbuches das Gesuch um Ertheilung einer ausschließlichen Konzession für Benutzung genannter Sihlbank.
Dieses Gesuch wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
