Rekurs der Civ. Gmd[en] Gundetsweil Zünikon u. s. w. betr. Erbauung e. Straße 3tr Kl. v. Hagenbuch über Schneit nach Wiesendangen.
In Sachen der Civilgemeinde Gundetsweil, Zünikon, Stägen, Liebenberg, Kefikon (zürch. Theil) u. Schneit, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur
betreffend Erbauung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 23 Hornung 1853 unter Anderm beschlossen, es werde der von Hagenbuch über Schneit, Gündlikon u. Bertschikon nach Wiesendangen führende Straßenzug als Kommunikationsstraße anerkannt u. sei nach dem von Herrn Wimmersberger hiefür angefertigten Plane herzustellen, mit Ausnahme einer allfällig noch zu gestattenden Abänderung bei Ober-Bertschikon, wofür die Arbeiten des Herrn Straßenaufseher Büchi in Elgg noch zu gewärtigen seien. 
Unterm 14 Heumonat verwarf der Regierungsrath einen von der Civilgemeinde Zünikon gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurs.
B. In Folge eines Gemeindsbeschlusses vom 16t Christmonat v. Js suchte die Civilgemeinde Schneit um Wiederaufhebung dieses Beschlusses nach, weil seit Erbauung der beiden Eisenbahnen eine solche Strasse überflüssig geworden sei & es schlossen sich diesem Gesuche die eingangserwähnten Civilgemeinden, sowie der Gemeindrath Bertschikon an.
Der Bezirksrath Winterthur verwarf mit Beschluß vom 22 Hornung l. Js dieses Revisionsbegehren u. begründete diesen Entscheid damit „dass die Herstellung der fraglichen Straße nicht nur vom Bezirksrathe, sondern auch von dem Regierungsrathe beschlossen würde u. dass durch die seitherige Erstellung der Eisenbahnen die Verhältnisse sich nicht im Mindesten verändert haben, indem zur Verbindung mit den benachbarten Eisenbahnstationen gute Strassen so nothwendig sind, wie früher zur Verbindung mit den Hauptstrassen.”
C. Gegen diesen Beschluß rekurriren die eingangserwähnten Civilgemeinden, denen sich die Mehrheit des Gemeindrathes Bertschikon u. der Gemeindrath Hagenbuch anschließen, an den Regierungsrath. Sie behaupten, es sei die Strasse bisher nicht ausgeführt worden, weil man immer mehr  einsehe, dass sie überflüssig sei, seit die beiden Eisenbahnen bestehen. Bertschikon selbst sei mit Wiesendangen u. auch mit der Hauptstraße bei Attikon gehörig verbunden, die Gemeinden Gundetsweil, Kefikon, Liebensberg [sic!] u. Stegen benutzen die Station Islikon u. für den Verkehr mit Thurgau könne selbst den Gemeinden Bertschikon, Gündlikon u. Zünikon keine nähere Station angewiesen werden; übrigens ziehe sich der Verkehr der obern Gemeinden hauptsächlich über Räterschen nach Winterthur u. es habe hiefür die theilweise schon in Angriff genommene Korrektion der Strasse 4tr Klasse von Elsau nach Fulau bereits bedeutende Erleichterung verschafft. Wenn statt der dekretirten Straße 3t Klasse die bestehende Straße 4tr Klasse korrigirt werde, wozu sich die betreffenden Civilgemeinden verpflichten, so sei dem Bedürfnisse abgeholfen u. Ober-Bertschikon erhielte eine bessere Verbindung als nach dem Wimmersbergischen Projekte. Endlich sei es Thatsache, dass in Folge der beiden Eisenbahnen, der Verkehr von Matzingen über Hagenbuch, auf den man gerechnet habe, gänzlich wegfalle. Unter solchen Umständen rechtfertige sich eine Ausgabe von ungefähr Frk. 20,000 für eine solche Straße 3tr Klasse nicht.
D. Die Civilgemeinden Gündlikon u. Bert-  schikon u. die Minderheit des Gemeindrathes Bertschikon dringen dagegen in ihrer vom 2 Mai datirten Rekursbeantwortung auf Verwerfung des Revisionsbegehrens. Sie wünschen zwar ebenfalls, dass von dem Wimmersbergerschen Projekt insofern abgewichen werde, dass der Zug über Oberbertschikon geführt werde, weil durch diese Richtung die Ortschaften Attikon, Wallikon, Bertschikon, Oberbertschikon, Buch, überhaupt die südlich u. nördlich gelegenen Ortschaften in leichtere Kommunikation gesetzt würden. Zwar bekäme diese Richtung etwas mehr Steigung, jedoch würde dadurch das Verhältniss der übrigen Steigungen auf dieser Strasse nicht erhöht u. zudem würde die Linie ein wenig abgekürzt. Sie machen darauf aufmerksam, dass zwischen Wiesendangen & Schneit keine Straße 3 Klasse bestehe u. dass es unbillig sei, sie mit einer Strasse 4t Klasse abfinden zu wollen, während Bertschikon u. Gündlikon ungefähr 1/3 der Kosten zu tragen hätte u. seit langem an die Hauptstraße u. an die Strasse 3tr Klasse von Kefikon nach Menzengreut jährlich ungefähr 1/4 zu zahlen haben. Es sei nicht einzusehen, warum man aus der Gegend von Matzingen u. Hagenbuch einen weitern Weg nach Winterthur einschlagen werde, wenn einmal die kürzere u. bequemere Richtung erstellt sei: Die Eisenbahnen  werden erst dann recht von Nutzen sein, wenn man auf bequemen Straßen zu ihnen gelangen könne.
E. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich in seinem vom 2 Brachmonat datirten Berichte der Rekursbeantwortung der Civilgemeinden Gündlikon u. Bertschikon an u. fügt bei: Die rekurrirenden Civilgemeinden der Gemeinde Bertschikon, mit Ausnahme von Zünikon liegen an oder doch ganz in der Nähe der Hauptstraße nach Frauenfeld u. ihr Verkehr weise sie hauptsächlich auf diese hin, wie dieß bei Zünikon mit Bezug auf die Hauptstraße nach St. Gallen der Fall sei. Der mittlere Theil der Gemeinde dagegen sei bis jetzt mit Rücksicht auf das Straßenwesen total vernachläßigt worden; in keiner Gemeinde des Bezirkes befinden sich die Straßen in so schlechtem Zustande, wie in der Gemeinde Bertschikon. Mit Ausnahme der kurzen Strecke Hauptstraße, welche sich durch den nördlichen Theil derselben ziehe, habe noch nie eine auch nur ordentliche Strasse existirt. Das Bedürfniß einer diesfälligen Verbesserung sei daher schon längst gefühlt worden u. es werde die Erstellung des fraglichen Projektes eine wahre Wohlthat für die ganze Gegend sein. Der Bezirksrath müsse an  der Ausführung desselben um so mehr festhalten, als hierüber bereits ein in Rechtskraft erwachsener Beschluß existire u. sich seither die Verhältnisse nicht im Mindesten geändert haben; dagegen sei er damit einverstanden, dass von dem ursprünglichen Projekte in der Weise abgewiesen werde, dass die Strasse über Ober-Bertschikon gezogen werde, da diess im Wunsche beider Parteien liege u. nur eine geringe Vermehrung der Steigung dadurch Statt finde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der in dem rekurrirten Beschluß aufgestellten Erwägungen u. gestützt auf die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes
hat gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet,
und beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 22 Hornung l. Js sein Verbleiben in der Meinung, dass der Strassenzug über Ober-Bertschikon gezogen u. dem Bezirksrathe die definitive Linie noch zur Genehmigung vorgelegt werden solle.
II. Werden die Gemeindräthe Bertschikon u. Hagenbuch-Schneit beauftragt, die Arbeiten zur Ausführung dieses Strassenprojektes so einzurichten,  dass der Bau im Laufe des Sommers 1857 zu Ende gebracht sei.
3. [recte: III.] Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Winterthur.
