Erledigter Rekurs in Sachen des Hrn. Präsident Krebser von Gerlisperg Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Bülach betr. Verlegung einer Armensteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern in Sachen des Herrn Präsident Krebser von Gerlisperg Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach;
betreffend die Art der Verlegung einer Armensteuer;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen: 
C. Der Bezirksrath Bülach habe in Folge eines Rekurses von 9. Bürgern von Geerlisperg [sic!] unterm 16ten August a. c. in Berücksichtigung 1. „daß eine Verlegung der genanten Armensteuer nach dem Steuerregister vom Jahr 1847. allerdings nicht zulässig, wenn dasselbe von den betreffenden Behörden, Finanzrath und Regierungsrath noch nicht geschlossen sei; 2., daß aber da die übrigen C. Gemeinden die Verlegung auf das 1847r Register angeordnet anzunehmen sei, es sei die Taxation genannter Behörden beendigt und demnach die Steueransätze in den Registern als festgestellt zu betrachten, daher das 1846r Register nicht mehr in Anwendung kommen könne und ein gleicher Einzugsmaßstab in sämmtlichen Civilgemeinden Kloten als zweckmäßig erscheinen – beschlossen: Es sei die von der Vorsteherschaft Geerlisberg [sic!] angeordnete Verlegungsart der Armenausgaben aufgehoben und seien dieselben nach dem 1847r Register zu verlegen etc [“]
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Präsident Krebser „Namens der Vorsteherschaft“ an den Rath  des Innern und behaupte, es könne die mit letzterm Dezember 1847. verfallene Armensteuer nicht nach der etwa erst im zweiten Quartal 1848. festgesetzten Steuertaxation verlegt und bezogen werden, ebenso wenig als ein Gesetz rückwirkende Kraft habe etc;
E. In einer besondern Eingabe erkläre Hs. Heinrich Erni, Civilvorsteher, daß er von Herrn Präsident Krebser weder je zu Verhandlungen betreffend die Steuerverlegung noch zur Unterzeichnung des Namens der Vorsteherschaft unterzeichneten Rekurses eingeladen worden, daß dieß alles von Herrn Krebser eigenmächtig geschehen, weßwegen er sich sowohl gegen die Steuerverlegung und den Rekurs, als gegen alle Kosten, welche der Civilvorsteherschaft daraus erwachsen könnten verwahre;
F. In der Beantwortung des Rekurses behaupten Erni und Streitgenossen, weder der Civilpräsident, noch die Civilvorsteherschaft haben das Recht gehabt, entgegen den Anordnungen der Kirchgemeinde den Verleger der Armensteuer auf ein anderes Steuerregister zu basiren, es hätte hiezu nicht nur der Zustimmung der übrigen Vorsteher, sondern auch der Gemeinde bedurft, zudem sei Herr Krebser nicht nur aus allgemeinen Gründen hiezu unbefugt gewesen, sondern auch aus  dem speziellen, weil er insofern als persönlich betheiligt erscheine, als er und sein Vater, wenn das Steuerregister von 1847. zur Grundlage gemacht werde, Franken 4. mehr zu bezahlen haben als nach denjenigen von 1846. 
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Sei die ungestempelte Rekurseingabe des Herrn Krebser dem Stempelamte zu überweisen.
III. Trage derselbe die Kosten bestehend in 2. Franken Staats- 1. Franken Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach sowie an den Rekurrenten und seine Gegenparthei, dieser durch das Mittel des Statthalteramtes.
