[Umwandlung d. Generalkonsulats Batavia in e. Konsulat; Schrbn. an d. Handels- u. Landwirthsch. Depart.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns hiemit, Ihnen in Beantwortung  Ihrer Zuschrift vom 18. März, worin Sie uns anzeigen, daß der Bundesrath beschlossen habe, das durch Todesfall des bisherigen Inhabers, Hrn. Eduard Erb, von Oberwinterthur, erledigte Generalkonsulat in Batavia in ein Konsulat umzuwandeln, & ferner um Ertheilung von Auskunft über die Persönlichkeit des zur Bekleidung dieser Stelle vorgeschlagenen Herrn Adolf Strauß, von Winterthur, ersuchen, mitzutheilen, daß das vom Stadtrathe Winterthur eingeholte Gutachten dahin lautet:
Hr. Strauß habe sr. Zt. die dortige Industrieschule mit bestem Erfolge besucht, sei gegenwärtig nach dem Zeugniß Aller ein tüchtiger & angesehener Kaufmann, sowie ökonomisch in vollständig unabhängiger Stellung, & empfehle mithin der Stadtrath diesen Vorschlag.“
