Gemde Elgg; Staatsbeitrag an d. Rüedsbergstraße.
In Sachen der Gemeinde Elgg,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 14. Juni d. Js.  die Korrektion der Straße II. Klasse von Elgg bis zur Abzweigung nach Ettenhausen nach dem vorgelegten Plane genehmigt.
B. Der Gemeindrath Elgg übermittelt mit Zuschrift vom 5. dß. die Rechnung über diese Korrektion und ersucht um Verabfolgung eines Staatsbeitrages.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegenüber dem Kostenvoranschlag von Fr. 1701 56 Rp. zeigt die Rechnung eine Gesammtausgabe von Fr. 1640 92. Die Korrektionslänge beträgt 440 Meter. Die Rechnung ist arithmetisch und materiell in Ordnung und durch Belege sind die Ausgaben genau nachgewiesen.
Die Straße ist nach Plan ausgeführt und mit gehauenen Steinen vermarcht, die Bekiesung bedarf an einigen Stellen noch Nachbesserungen.
Bei Zugrundelegung einer maßgebenden Bausumme von Fr. 1640 berechnet sich bei der Quote von 167‰ der an Elgg zu verabfolgende Staatsbeitrag auf Fr. 273 88 Rp. oder rund Fr. 300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Elgg wird an die Kosten der Rüedsbergstraße II. Klasse von Elgg bis zur Abzweigung nach Ettenhausen ein Staatsbeitrag von Fr. 300  bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg unter Rückstellung von Rechnung, Belegen und technischen Vorarbeiten, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
