Beschluß betreffend die Anstände mit Schwyz über Ableitung von Waßer aus der Sihl bey Schindellegi in den Zürichsee.
In Bezug auf die Anstände mit Schwyz betreffend das Project der Ableitung von Waßer aus der Sihl bey Schindellegi nach dem Zürichsee, wurden nachfolgende Acten vorgelegt:
1.) Ein von der Bezirksgemeinde Wollerau den 9. dieß gefaßter Beschluß, durch welchen die Ausführung dieses Unternehmens gutgeheißen und festgesetzt wird.  
2.) Ein Schreiben, welches der HHerr Amtsbürgermeister Heß während der Vertagung des Regierungsrathes, Nahmens deßelben an die Regierung von Schwyz erlaßen, durch welches dieselbe kräftig aufgefordert wird, bis Austrag der Sache den Status quo zu erhalten, und dem eigenmächtigen Vorschreiten der Unternehmer mit Obrigkeitlichem Ansehen entgegen zu treten.
3.) Ein Schreiben des HHerrn Amtsbürgermeisters, durch welches die Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung von diesem Ereigniße in Kenntniß gesetzt und eingeladen wird, ihren Einfluß zu gleichem Zwecke bey der Schwyzerischen Gesandtschaft zu verwenden; und 
4.) Ein Bericht des Statthalteramtes Horgen, betreffend die über den Stand dieser Sache eingezogenen Erkundigungen, woraus sich ergibt, daß der Abzugscanal ungefähr einen Kubikfuß Waßer faßen soll; daß die Arbeit bereits verdungen sey, und nächstens beginnen solle.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath die getroffenen Präsidial-Verfügungen verdankend genehmigt und beschloßen, den statthalteramtlichen Bericht der Ehrengesandtschaft mitzutheilen, übrigens aber den weitern Gang der Sache zu gewärtigen. 
