Sek. Schulkreis Seen, definitive Errichtung desselben.
Betreffend definitive Errichtung einer Sekundarschule in Seen,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 23. April 1870 wurden aus dem frühern Sekundarschulkreis Winterthur provisorisch vier neue Sekundarschulkreise gebildet, nämlich: Stadt Winterthur, Töß, Oberwinterthur, Seen, der letztere bestehend aus den Schulgenossenschaften Seen, Iburg, Eidberg, Kohlbrunnen, Kyburg, mit dem Schulorte Seen.
B. Mit Zuschrift vom 5. Febr. 1873 sucht die Sekundarschulpflege Seen um definitive Feststellung des Kreises Seen nach. Aus den von ihr hiefür angeführten Gründen & aus den sämmtlichen über die vorliegende Frage von der Bezirksschulpflege Winterthur bei den betheiligten Schulgenossenschaften und Behörden erhobenen Akten geht folgender Thatbestand hervor:
a. die Schulgemeinde Seen erklärt die gesetzlich geforderten Schulortsleistungen zu übernehmen. Sie hat im Primarschulgebäude ein Lehrzimmer für die Se-  kundarschule erstellt, das allen Anforderungen entspricht. Das Inventar der Schule ist beinahe vollständig, und wird ergänzt werden, so bald die Schule definitiv gesichert ist.
b. Die Schülerzahl betrug im ersten Jahre des Provisoriums 16, im zweiten 18, im dritten 22, gegenwärtig 25. Ein Sinken derselben ist mit Hinsicht auf das Anwachsen der Einwohnerzahl durch die industrielle Entwicklung Winterthurs nicht zu gewärtigen.
c. Die Schulgemeinden Iburg, Eidberg, Kohlbrunnen, Kyburg sind mit der Errichtung des Sekundarschulkreises einverstanden, die Sekundarschulpflegen Turbenthal und Illnau und die Bezirksschulpflege Pfäffikon haben nichts gegen dieselbe einzuwenden.
d. Zwischen dem Sekundarschulkreise Turbenthal & der Schulgenossenschaft Kohlbrunnen ist ein gütlicher Vergleich betreffend die Ausscheidung des der letztern zukommenden Antheils am gemeinsamen Vermögen des Kreises in Aussicht.
e. Zwischen dem Sekundarschulkreise Illnau und der Schulgenossenschaft Kyburg besteht der Vertrag, daß, sofern die Lostrennung der letztern vom Kreise Illnau bis Ende September l. Js. definitiv erfolgt, die an die Sekundarschulhausbaute Illnau von Kyburg geleisteten Zahlungen im Betrage von Fr. 644 34 Rp. zurückerstattet werden, und Kyburg dadurch alle seine Ansprüche an den bisherigen Sekundarschul-  kreis als befriedigt erklärt.
f. Die Steuerverhältnisse des neu zu bildenden Kreises sind:
Steuerkapital
Haushaltungen
Bürger
Seen
1,863,000
Fr.
264
284
Eidberg
520,000
“
61
78
Iburg
136,000
“
123
159
Kohlbrunnen
105,000
“
83
93
Kyburg
783,800
“
    75
   99
3,407,800
“
606
713.
Also Gesamtsumme der Steuereinheiten 4 726.
g. Außer Seen kommt kein anderer Schulort ernstlich in Betracht, und es liegen keine andern diesfälligen Anerbietungen vor.
C. Die Bezirksschulpflege Winterthur befürwortet unterm 15./22. August die Genehmigung des genannten Gesuches.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 100 und § 102 des Unterrichtsgesetzes & § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,
beschlossen:
1. Der bisherige provisorische Sekundarschulkreis Seen wird auf 1. September 1873 definitiv genehmigt. Derselbe umfaßt die Schulgenossenschaften  Seen, Iburg, Eidberg, Kohlbrunnen, Kyburg, mit dem Schulorte Seen.
2. Die Schulgemeinde Seen wird bei ihren Anerbietungen betreffend Uebernahme der den Sekundarschulorten obliegenden Leistungen behaftet.
3. Von dem Vertrage betreffend Ablösung der Schulgenossenschaft Kyburg von dem Sekundarschulkreise Illnau wird Vormerk genommen.
4. Die Vereinbarung der Schulgenossenschaft Kohlbrunnen mit dem Sekundarschulkreise Turbenthal betreffend Ausscheidung der Ansprüche der ersteren an letztern bleibt vorbehalten.
5. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zur weitern Vollziehung & Kenntnißgabe.
