Patentirung des Herrn David Ulrich von Zürich, als Cantonsprocurator.
Nach Anhörung eines vom 15ten d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr David Ulrich aus Zürich D. J. U. mit Einlegung des von dem Obergerichte den 14. ejusdem erlassenen Beschlußes, Kraft deßen er als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, das Ersuchen stellt, daß ihm zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschlossen.
1.) Es solle dem Herrn D. Ulrich ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, wie solches in den Urkunden enthalten ist.
2.) Wird hievon dem Obergerichte und dem Finanzrathe unter Zustellung des von Herrn Ulrich eingelegten Bürgschafscheines [sic!] Kenntniß gegeben.
3.) Ist dem Herrn Dr. Ulrich anzuzeigen, daß er die gesetzliche Patentgebühr bey der Staatscaßa zu entrichten  und sein Patent mit der dießfälligen Bescheinigung in der Staatskanzley zu beziehen habe.
