Kommission der katholischen Gemeinde in Winterthur. Eingabe betr. Gründung einer kath. Kirche in da.

[Präsidialverfügungen.
20. Mai 1862.]
Eine Eingabe der sogenannten katholischen Kirchgemeinde Winterthur, vom heutigen Tage, worin  dieselbe, sich auf ihre Eingabe vom 15. v. Mts. beziehend, als weiteren Grund für die Nothwendigkeit der Gründung einer katholischen Kirche in Winterthur die zunehmende Bedeutung des dortigen eidgenössischen Waffenplatzes hervorhebt, wird der Direktion des Innern zu den bereits überwiesenen Akten zugestellt.
