Gesuch des Gemdrths Bachenbülach um Bewilligung z. Rodung ei. Waldparzelle.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Bachenbülach um Bewilligung zur Rodung einer Waldparzelle,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Bachenbülach sucht in einer vom 8. Aug. d. Js. datirten Zuschrift an die Direktion des Innern um Abänderung des Kulturplanes für das Jahr 1856/7 in dem Sinne nach, daß die angeordnete Aufforstung des 3 Jucharten 2767 [Quadratfuss] großen Forstbezirks „Bruderforren“ mittelst Kiefern- und Lerchensaat nicht vollzogen werden müsse, sondern die Umwandlung desselben in Futterland durch Ansaat von Esper vorgenommen werden dürfe. Dieses Gesuch wird folgendermaßen begründet:
1.) Der frühere im Jahr 1849/50 abgetriebene krüppelhafte Kiefernbestand liefere den Be-  weis, daß sich der Boden zur Holzzucht nicht eigne, wogegen die auf den anstoßenden Privatgütern gemachten Versuche von Esperbau günstigen Erfolg gehabt hätten
2.) Die fragliche Parzelle liege ganz isolirt von der übrigen Waldung mitten in geordneten nunmehr dem ständigen Landbau übergebenen Privathölzern, so daß der künftige Holzbestand der Windgefahr von allen Seiten bloßgestellt wäre.
3.) Gelänge der Versuch des Futterbaus, so würde daraus der Gemeinde eine reichlichere Einnahmsquelle eröffnet. Würde er aber mißlingen, so könnte der Holzanbau noch immer stattfinden.
4.) Die Gemeinde habe in jüngster Zeit im Forstbezirke Hofstetten auch Sonnenhalden genannt, ca 3 1/2  Jucharten Waldung und Waldwiesen, die von der Gemeindswaldung ganz eingeschlossen seien, angekauft und damit vollen Ersatz geleistet.
B. Hierüber berichtet das Oberforstamt auf Grundlage der dießfalls vorgenommenen Untersuchung:
a.) Der Boden des zur Umwandlung begehrten Forstbezirks ist wirklich arm und flachgründig und der abgetriebene Bestand  von Kiefern war krüppelhaft.
b.) Die Fläche ist bis auf einen kleinen Streifen Privatholz, der im kommenden Frühjahr noch gerodet werden soll, gänzlich von Privatfeldern umgeben.
c.) Ob der Futter- und Fruchtbau auf diesem armen und flachgründigen Boden auf die Dauer sich rentire, ist zweifelhaft.
d.) Der Flächenersatz ist durch Ankauf von enclavirten Privathölzern und Waldwiesen zweckmäßig geleistet.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Die isolirte Lage des fraglichen Bezirkes mitten in Privatfeldern, deren Eigenthümer fort und fort auf die Wegschaffung des sie benachtheiligenden Holzbestandes bedacht sein werden, und der bereits geleistete, die bestehende Waldung gut arrondirende Flächenersatz machen die Umwandlungsbewilligung zuläßig.
2.) Dagegen ist wegen der Ungewißheit, ob der beabsichtigte Landbau auf die Dauer rentabel sei oder der Boden nicht etwa so verarme, so daß er sich später nur noch zur Holzzucht eigne, eine definitve Abtrennung der Fläche vom Walde gegenwärtig noch nicht rathsam, sondern der Wiederanbau mit Holz auf den Fall der Nichtrentabilität  des Feldbaues vorzubehalten und zwar nicht erst, wenn der Boden schon ganz ausgesogen und selbst die Holzzucht unmöglich gemacht worden ist, sondern sobald sich eine Abnahme der Bodenkraft bemerkbar macht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch in dem Sinne zu bewilligen, daß
a.) die fragliche Fläche versuchsweise auf Feldbau benutzt, jedoch erst dann bleibend von Walde abgetrennt werden dürfe, wenn sich die bleibende Rentabilität des Frucht- oder Futterbaues mit Sicherheit herausstelle.
b.) die im Forstbezirke Hofstetten (im Wirthschaftsplane Sonnenhalden genannt) angekauften 3 1/2 Juch. mit der Waldung vereinigt und deßhalb vermessen, in den Grundriß und Wirthschaftsplan eingetragen, in der Arealtabelle vorgemerkt und dem Walde zugemarkt werden müsse.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bachenbülach und an die Direktion des Innern. 
