Tavernenpatent-Bewilligung für die Gemeinde Klein[-] Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 4ten d. M. hinterbrachten Antrages der Gemeinde Klein-Andelfingen ein Taverne-Patent auf die Dauer von 20. Jahren, gegen eine zu Handen der Staatscaßa zu bezahlende Recognition von Frkn. 800. ertheilt, – in der Meinung, daß sich dieselbe  innerhalb Monathsfrist über Annahme oder Nichtannahme dieses Patentes zu erklären, und im erstern Falle auch die betreffenden Gebühren in der nämlichen Zeitschrift zu bezahlen haben solle.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs der Vollziehung und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Klein[-] Andelfingen Kenntniß gegeben.
