[Arbeitszeitverlängerung] Wirth & Sohn Hottingen, Appretur.
Die Firma Conrad Wirth & Sohn in Hottingen ersucht mit Zuschrift vom 23. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Appretur während der nächsten 3 Monate, vom 1. April an gerechnet, für 50 männliche & 30 weibliche Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt, ihr Gesuch stütze sich theils auf letztjährige, theils auf bloße Schätzung der zu erwartenden Vorkommnisse. Es sei daher leicht möglich, daß sie von der Bewilligung nur im Durchschnitt & mit Unterbrechungen Gebrauch zu machen veranlaßt sein werde. Die Zahl ihrer Angestellten betrage ge-  genwärtig 143.
Der Gemeindrath Hottingen sowol als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet: Im Jahr 1886 hat die Petentin ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht, & es wurde ihr am 12. Juni eine solche während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für 50 männliche & 20 weibliche Arbeiter bewilligt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 50 männliche & 30 weibliche Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.  
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Hottingen, an letztern mit der Anweisung u. s. w.
