Bestimmung d. Wasserzinses f. H[errn] Hch. Itschner in Uelikon-Stäfa.
In Sachen des Herrn Heinrich Itschner, Wagner in Uelikon-Stäfa,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß vom 8. Januar 1859 wurde dem Herrn Heinrich Itschner bewilligt, am Brünnelibach ein Wasserwerk zu errichten u. auf der Anhöhe einen kleinen Wassersammler anzulegen.
In Folge Anzeige des Herrn Itschner, daß das Wasserwerk vollendet sei, nahm der Experte die Untersuchung desselben vor u. setzte einen Marchstein auf die Anhöhe am linken Ufer, in einer Entfernung von 40 Fuß von dem Auslauf des Weiers. 
Die Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Wassermenge per Sekunde	0,21 Kub. Fuß
Fallhöhe		20 Fuß
20 x 0,21 = 4,2 oder 0,21 Maßeinheiten.
Wird die Einheit zu Frk. 7 29 Rp. berechnet, so ergibt sich ein jährlicher Zins von 1 Fr. 50 Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. I der Urkunde vom 8. Januar 1859 bezeichneten Wuhres u. der Weierdammkrone wird folgendermaßen festgesetzt.
1. Die Oberfläche des rechtwinklig zur Richtung des Baches einzulegenden Auffangswuhres soll 23’ 6’’ 3’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des Marchsteines welche 7’ 3’’ 8’’’ tiefer liegt, als die Bank des untern Fensters in der Werkstatt auf der östlichen Seite von Itschners Wohnhaus. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 5 Zoll Höhe angebracht werden, das aber beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
2. Die Weierdammkrone soll 7’ 2’’ 3’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des oben bezeichneten  Marchsteines.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Heinr. Itschner unterm 8. Januar 1859 bewilligte Wasserrecht wird auf 1 Frk. 50 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Januar 1859 aufzunehmen.
IV. Herr Itschner hat in seinen Kosten die Bestimmungen I u. II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Hat Herr Itschner an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Itschner unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
