Mittheilung des Expertengutachtens üb. die Eisenbahnprojekte nach Luzern & Brunnen an die Konzessionsbeamten.
Nach Einsicht des von den HHerren Professor Wild und Ingenieur Ludw. Pestalozzi eingesandten Gutachtens über die Eisenbahnprojekte von Zürich nach Luzern und Brunnen, wird verfügt:  
Es sei den Bewerbern für die Sihlthalbahn und Albisbahn Exemplare des durch den Druck zu vervielfältigenden Gutachtens zuzustellen, mit der Einladung, allfällige Erklärungen darüber beförderlich einzureichen.
