Abgewiesener Rekurs des Hrn. Sal. Alder in Küßnacht, betreff. verweigerte Entlassung v. der Stelle eines Gemeindrathes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen des Herrn Salomon Alder in Küßnacht, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes; 
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen habe das motivirte Gesuch des Hrn. Alder um Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Gemeindrathes von Küßnacht unerheblich gefunden und dasselbe abgewiesen. [Beschluß vom 3t. Februar a. c.]
B. Petent rekurrire gegen diesen Beschluß und führe in seiner Rekursschrift vom 11ten. März folgende Gründe für das Gesuch seiner Entlassung an; 
Im Mai v. J. habe er nur durch Zureden nach Ablauf einer gesetzlichen Amtsdauer die neuerdings ihm übertragene Gemeindrathsstelle wieder für einstweilen angenommen. Allein in wenigen Monathen haben sich seine Berufsgeschäfte als Feilenhauer und verschiedene Umstände  oder Verhältnisse etc. so gehäuft, daß er unmöglich mehr Muße genug übrig habe, um das Amt pflichtgetreu zu bekleiden. 
in gänzlicher Genehmigung der Berüksichtigungen des Bezirksrathes 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 3t. Februar abhin bestätigt; 
II Seien die zweitinstanzlichen Kosten, mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, niedergeschlagen; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten erstinstanzlichen Beschlusses [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
