Gesuch des Gemeindrathes Her[r]liberg betr. Rückgabe des ihm zu Handen der Marg. Egli ausgefolgten Vermögens eines Verschollenen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
nach Einsicht eines durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen anher gelangten Gesuches des Gemeindrathes Herrliberg betreffend Rückgabe ihm zu Handen der Margaretha Egli ausgefolgten Vermögens eines verschollenen
nachdem sich ergeben:
1. In Folge Verschollenheitserklärung eines gewissen Hans Zürcher von Trachselwald, Kantons Bern, der im Jahr 1811. in französische Kriegsdienste getreten, sei dessen Schwester Margaretha, verehelichte Egli von Herrliberg ein Erbtheil von Frkn. 427. Rpn. 621/2 zugefallen und vom Gemeindrath Herrliberg gegen Ausstellung eines Garantiescheines d. d. 6. Juli 1840. für die Dauer der gesetzlichen Verfallensheitszeit in Empfang genommen und bisher verwaltet worden.
2. Unterm 5t November 1847. zeige sodann der Gemeindrath Trachselwald dem Gemeindrathe Herrliberg an, daß sich seit dem ein gesetzlicher Erbe des verschollenen Hans Zürcher, nämlich ein ehelicher Sohn, Daniel Zürcher gezeigt habe, der sich in Montbrison in Frankreich aufhalte und verlangen zu Handen desselben die Rückerstattung des extradirten Vermögens sammt Zinsen;
3. Der Gemeindrath Herrliberg, der sowohl mit Bezug auf die thatsächlichen Verhältnisse als auch die rechtliche Verpflichtung zur Rückerstattung des fraglichen Vermögens in Zweifel stehe, stelle nun das Gesuch, daß der Regierungsrath diese Angelegenheit behufs Erledigung auf Diplomatischem Wege durch die beiden Regierungen von Zürich und Bern an Hand nehmen möchte;
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Herrliberg durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen zu erwiedern:
es sei die in Frage stehende Angelegenheit keine die sich zur Erledigung auf diplomatischem Wege eigne, vielmehr könne dieselbe, wenn sie nicht gütlich beigelegt werde, nur zu einem Civilprozesse Veranlassung geben, in welchem die Frau Margaretha Zürcher, verehelicht gewesene Egli, resp. der Gemeindrath Herrliberg der nach den Acten der Zürcher gegenüber lediglich als Mandatar erscheine, die vortheilhafte Stellung des Beklagten einzunehmen habe;
dagegen sei der Regierungsrath bereit für den Gemeindrath Herrliberg über bestimmt formulirte Fragen thatsächlicher Natur oder betreffend gesetzgeberische Verhältnisse auf diplomatischem Wege Erkundigungen einzuziehen, falls der Gemeindrath sich nicht auf andere Weise Aufschluß verschaffen könne.
