[Civilabtheilung] d. Obergerichts. Zuschrift betr. Ersatzwahl e. Kreisschätzers f. [Abtretung] v. Privatrechten.

[Präsidial-Verfügungen.
30. December 1871.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom h. T. betreffend den Rücktritt des Hrn. Ulrich Müller von Welzikon - Dynhard von der Stelle eines Kreisschätzers für Abtretungen von Privatrechten für den zweiten Kreis resp. Uebermittlung von Vorschlägen zur Wiederbesetzung der Stelle geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
