Auftrag an die Gemeinde Ottenbach z. Abgabe einer Erklärung betr. die von ihr für die Erbauung einer Brücke über die Reuß bei Ottenbach zu übernehmen, den Verpflichtungen.
In Folge diesseitigen Schreibens vom 25. Weinmonat l. Js. betreffend die Erbauung einer Brücke über die Reuß bei Ottenbach berichtet die Regierung von Aargau mit Zuschrift vom 24. Wintermonat unter Zustellung der Pläne und der Kostenberechnung, sie habe am gleichen Tage folgenden Beschluß gefaßt:
„1. Es sei das in Anregung gebrachte Projekt einer gedeckten Brücke bei Ottenbach fallen zu lassen u. dagegen eines der beiden vorliegenden Projekte für Erstellung einer unchaussirten offenen Brücke im gegenseitigen Einverständnisse zu genehmigen.
2. Sei von Seite des Kantons Aargau sowol zur plangemäßen Ausführung als für den allseitigen späteren Unterhalt der Brücke, jedoch ohne die Unterhaltung der aargauischen Zufahrtstraße, ein Baarbeitrag von Frk. 41,000 – also die Hälfte der Gesammtbausumme zu verabfolgen;
3. Sei dagegen vom Stande Zürich die plangemäße Bauausführung und spätere Unterhaltung der Brücke auf eigene Verantwortlichkeit und Kosten, sowie eine allfällige Expropriation der Fährberechtigungen zu übernehmen und habe derselbe von allen diesfalls weitern Reklamationen an Aargau abzusehen;
4. Werde die dortseitige (aargauische) Mitbeaufsichtigung des Baues und Unterhalts der Brücke, sowie die definitive Genehmigung der Ausführungspläne ausdrücklich vorbehalten;  
5. Sei anbelangend die Zahlungsleistung die eine Hälfte des aargauischen Beitrages nach Erstellung der Widerlager und Flußjoche und die andere Hälfte nach gänzlicher Vollendung und Gutheißung der Brücke u. deren Zufahrten zu verabfolgen;
6. Bleibe für all das Obige die Ratifikation des aargauischen Gr. Rathes vorbehalten;“
Dabei bemerkt die Regierung von Aargau, daß der dortseitige Kantonsingenieur das Projekt No 1, jedoch mit Weglassung der Chaussirung wegen dessen einfachern und leichter zu erneuernden Konstruktion zur Genehmigung empfehle.
Herr Straßenbauinspektor Wild gibt der Pechmannschen Konstruktion (Projekt 2) entschieden den Vorzug, weil sie dauerhafter sei u. auch eine bedeutend größere Tragkraft darbiete, obwol er zugibt, daß die Konstruktion mit verzahnten Balken dem Auge wegen des eisernen Geländers und der weniger hohen Verschaalung gefälliger erscheinen würde und auch eine Erneuerung einzelner Trag- oder Streckbalken leichter zu bewerkstelligen wäre; er theilt mit, auch Herr Professor Culmann sei der Meinung, daß die Spannweite von 60’ für eine Balkenbrücke mit 3 verzahnten Trägern zu groß sei, während die Pechmann’sche Konstruktion bei dieser Spannweite vollkommene Sicherheit und eine größere Dauerhaftigkeit gewähre. Im Uebrigen findet Herr Straßeninspektor Wild  die Vorarbeiten zur Ausführung geeignet, bloß dürfe es sich fragen, ob statt der schmideisernen Kränze u. Kreuzbänder Windkreuze von Holz nicht vollständig genügen könnten u. ob es nicht zweckmäßiger wäre, wenn noch besondere, von den Jochen isolirte Eisbrecher oder Abweispfähle angebracht würden. Endlich äußert er das Bedenken, daß die unter Ziffer 3 u. 4 ausbededungene doppelte Aufsicht leicht zu Collisionen Anlaß geben könnte, was vermieden werden sollte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, es sei nunmehr der Zeitpunkt gekommen, in welchem der Bezirksrath Affoltern einen Beschluß darüber fassen sollte, ob u. nach welchem System die Brücke von der Gemeinde Ottenbach gebaut werden solle. Da jedoch der Stand Aargau seinen Beitrag an bestimmte Bedingungen knüpft, so ist es erforderlich, daß die Gemeinde Ottenbach sich in verbindlicher Weise erkläre, ob sie diese Bedingungen zu erfüllen bereit sei, da sich der Regierungsrath der Regierung von Aargau gegenüber nur dann verpflichten kann, wenn die Gemeinde Ottenbach die Uebernahme derselben erklärt. Es dürfte daher im Interesse der Beförderung der Sache liegen, wenn der Bezirksrath entweder bevor er einen sachbezüglichen Beschluß faßt, oder wenigstens bei Erlassung des Beschlusses dafür sorgt, daß der Regierungsrath beförderlich in den Besitz einer bestimmten und runden Erklärung von Seite der Gemeinde Ottenbach gelangt. 
Was die Auswahl des Systems anbetrifft, so würde die Direktion bestimmt an dem Pechmann’schen festhalten, zumal die Regierung von Aargau sich nicht gegen dasselbe ausgesprochen hat; die Frage wegen der Windkreuze u. der Eisbrecher dürfte der Einfachheit der Verhandlungen wegen besser auf eine spätere Zeit verschoben bleiben, und was die Bedenken wegen der gedoppelten Aufsicht betrifft, so sollte hieran kein Anstoß genommen werden, da es wol möglich sein dürfte, diesfalls zwischen den beiseitigen Regierungen eine Verständigung zu erzielen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden die Pläne u. der Voranschlag für die projektirte Brücke zu Ottenbach dem Bezirksrathe Affoltern mit der Einladung übermacht, nunmehr ein Beschluß darüber zu faßen, ob u. nach welchem System die Brücke von Ottenbach gebaut werden soll u. zugleich die Gemeinde Ottenbach zu veranlaßen, dem Regierungsrathe eine rechtsverbindliche Erklärung darüber abzugeben, ob sie die von der Regierung von Aargau betreffend den Bau allfällige Expropriationen und den künftigen Unterhalt der Brücke gestellten Bedingungen resp. Verpflichtungen übernehmen wolle.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Zustellung der Pläne und des Voranschlages und an  die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
