Bericht der Finanzdirektion betf. den Stand der Verhandlung mit Schaffhausen weg[en] der Kollaturen Dägerlen u. Andelfingen.
Betreffend die bisanhin zum Behufe der Uebernahme der schaffhausischen Kollaturen Dägerlen u. Andelfingen geschehenen Schritte, hat sich aus den Protokollen des Finanzrathes ergeben:
A. In Folge des in den Jahren 1838–1840 theils von Hrn. Pfarrer Heitz in Dägerlen, theils von der Bezirkskirchenpflege Winterthur, theils endlich von der Gemeinde Dägerlen gestellten Ansuchens, es möchte die Besoldung dieser Pfarrstelle gemäß §. 2 u. 8 des Gesetzes vom 29 Sept: 1832. regulirt werden, wurde der Finanzrath unterm 8 Sept: 1840 vom Regierungsrathe eingeladen, mit der Regierung des Standes Schaffhausen darüber in Unterhandlung zu treten.
B. Als hierauf diese Regierung die Einladung zu einer Konferenz durch Schreiben vom 28 Oct: 1841 ablehnte wurde vom Regierungsrath am 19 Februar 1842 ein energisches Schreiben an dieselbe erlassen, mit dem Vorbehalte nach Eingang der Antwort das Weitere zu verfügen, dieß bewirkte, daß am 22 Juni gl. J. eine Konferenz mit Abgeordneten von Schaffhausen zu Stande kam, über deren Resultat das betreffende Protokoll folgendes enthält: 
Die diesseitigen Abgeordneten stellten die gewöhnlichen Forderungen von
a.
Durchschnitt der gesetzlichen Besoldung
Fr:    1325
also für die zwei Pfründen an Kapital
Fr: 66,250
oder
11fl 45,546. 52H
b.,
Baukosten, Instandstellung & Unterhalt der Pfrundgebäude
 “     5500.  –.
Summa
11fl 51,046. 52H
erklärten sich aber zuletzt, die Forderung von fl 5,500. für Bauverpflichtung nachlassen u. daher die Loskaufssumme auf fl. 45,546. 52H reduziren zu wollen.
Die Schaffhauser-Abgeordneten schlossen aber ihre Erklärung nur mit fl 40 000.– Kein Theil ging weiter & es erfolgte eine Korrespondenz, die zu keinem bessern Ergebniß führte.
Schaffhausen bot in seinem Schreiben vom 8. August wieder fl 40,164. – Zürich verblieb in seiner Antwort vom 25 August neuerdings auf seiner Forderung von fl 45 546. 52H worauf die Abgeordneten in ihrem Schreiben vom 5 Oct: die diesseitigen Propositionen ablehnten, besonders wegen zweier Punkten, in denen man überdieß von einander abweicht, u. welche einige nähere Erläuterungen bedürfen. 
Es handelt sich nämlich nicht allein um die nominellen Summen von fl 40 oder 45000. sondern ebenso sehr um die Art u. Weise wie dieser Betrag von Schaffhausen angewiesen wird. Die hiesigen Abgeordneten waren der Meinung, darauf halten zu sollen, es werde dieses Dotationskapital so beschaffen sein, daß dasselbe in seinen verschiedenen Bestandtheilen realisirt werden könne u. nicht einem abermaligen Verlust bei den Anweisungen entgegengesehen werden müsse. Demnach stellten sie den Grundsatz auf
a.
daß die Liegenschaften nicht übermäßig angeschlagen,
b.,
daß die Naturalanweisungen in unserm Kanton nach unsern gesetzlichen Loskaufspreisen zu Kapital berechnet werden;
Dagegen will Schaffhausen:
ad a.,
die Pfarrgüter zu 11fl 259. 30H jährlichen Ertrag oder im 20 fachen Werth zu 11fl 5190. anrechnen, was für 2 Juchart Reben[,] 5 Juchart 2 Vrlg. Acker, 3 Juch: 1/2 Vrlg. Wiesen u. Baumgarten[,] 1 1/2 Juch: Holz & Boden oder zusammen 12 Juch: 3 1/2 Vrlg. Land allzu hoch u. mit f. 2546. 52H hinlänglich beza[h]lt schien; um so eher, als die Abgeordneten diese Liegenschaften bei der Konferenz selbst nur zu fl 3,300. angesetzt hatten  u. dessenungeachtet aber später wieder über f 5,000. hinaufschrauben wollten.
ad b.,
Beharrt Schaffhausen bei einer Berechnung der Naturalien nämlich
pr:
1. Saum
Wein à
11f 13.
Schaffhausermaaß.
“
1  Mütt
Kernen à
 “    6.
“
1      “
Hafer    “
 “    2
wonach sich gegenüber dem hiesigen gesetzlichen Grundzinsloskaufspreis eine
Differenz von
11f 2716. 19H
ergibt, wozu der Unterschied in der Berechnung der Liegenschaften mit
     “  2643.  8.
u. die Differenz im Dotationskapital selbst hinzukommt mit
 “  5382. 49.
somit beträgt der Gesammtunterschied
fl 10,742. 16H
um welche Summe die Ansprüche der Abgeordneten von Schaffhausen von den Forderungen der zürcherischen Abgeordneten auseinandergehen.
Da sich aus dem beiliegenden Bericht des Hrn. Bauinspektor Stadler ergibt, daß die erste Instandstellung für die Pfarrei in Dägerlen sich auf fl 3,400; für Andelfingen auf fl 210 zusammen ca. auf 11fl 3600 belaufen dürften; da ferner bei allen Kollaturverhandlungen bisher die Summe von 2000 fr. als Unterhaltungskapital gefordert & erhalten worden; hier also Fr: 4000. oder fl 2,500. angenommen werden muß; so zeigt sich,  daß Zürich bereits ein Opfer von mehr als 11fl 6000. bei dieser Unterhandlung gebracht hat.
Bei dieser Sachlage glaubten nun die diesseitigen Abgeordneten von sich aus nicht noch weiter zu gehen, sondern an den Finanzrath berichten u. fernere Wegleitung einholen zu sollen. Wenn es allerdings wünschbar wäre, diese Angelegenheit u. die mehr & minder begründeten Klagen der Pfarrer zu beseitigen, sowie die Umtriebe, die Kosten u. den zweifelhaften Ausgang eines eidgen: Schiedsgerichtes zu vermeiden, so mußte der Finanzrath dennoch seine unmaßgebliche Ansicht dahin aussprechen, daß wenn auch etwa bei dem Ansatz der Liegenschaften etwas höher vielleicht auf fl 3000. gegangen werden könnte, der Stand Zürich dennoch bei seinen übrigen Forderungen verbleiben u. wenn keine weitere Ausgleichung erhältlich wäre, lieber die Chancen des Schiedsgerichtes bestehen sollte, auf dessen Entscheid die Abgeordneten von Schaffhausen nach einer Wendung ihres letzten Schreibens doch selbst kein zu großes Vertrauen in ihren Vortheil zu setzen schienen.
Der Regierungsrath bevollmächtigte  alsdann am 16 Nov: 1842. den Finanzrath zu Fortsetzung der Unterhandlungen in dem Sinne, daß er dieselben möglichst auf dem bisherigen Fuße weiter führe, jedenfalls aber sich zu keinen fernern Konzessionen ohne Anfrage beim Regierungsrathe verstehe.
C. Demgemäß wurden einfach die dießseitigen frühern Anerbietungen betreffend Uebernahme der Kollaturen Dägerlen u. Andelfingen den Rechten unbeschadet nochmals wiederholt u. gleichzeitig mit Genehmigung des Regierungsrathes vom 29 August 1843. den Abgeordneten von Schaffhausen angezeigt, für den Fall, daß sie sich damit nicht befriedigen könnten, sei man hierorts gezwungen, den Gegenstand vor ein Schiedsgericht zu bringen & habe zu dem Ende bereits den Hrn. Oberrichter Hürner von Aarau als Schiedsrichter bezeichnet; man gewärtige nun, daß der Stand Schaffhausen seinerseits ebenfalls beförderlich einen Schiedsrichter ernenne & die getroffene Wahl mittheile.
D. Schaffhausen ernannte hierauf den Hrn. alt Landammann Blösch & beide Schiedsrichter erwählten sodann den Herrn  Bürgermeister Frei in Basel als Obmann. Ein von denselben ausgearbeiteter auf eine Auskaufssumme von 11fl 41,000. gehender Vergleichsvorschlag dat: 20 & 21. März 1845 wurde vom Regierungsrathe in der Meinung angenommen, daß auf den Fall er von Schaffhausen verworfen würde, Zürich alle seine Rechte sich vorbehalte. Die Verwerfung erfolgte auch wirklich u. darauf am 22 Mai 1845. zu Baden der Spruch des Obmanns, es sei die Forderung des Standes Zürich, daß die Besoldung der beiden Pfarrpfründen Andelfingen & Dägerlen nach den Bestimmungen des zürcherischen Gesetzes vom 29 Sept: 1832 regulirt & von Schaffhausen ausbezahlt werde, als in Rechten unbegründet abgewiesen.
E. Bald hernach aber machte die Regierung von Schaffhausen einen Dreiervorschlag für definitive Besetzung der Pfarrei Dägerlen, worauf den dießfälligen Kandidaten sowo[h]l als dem Pfarrer in Andelfingen bestimmt erklärt wurde, daß, da nach dem Spruche des eidgen: Schiedsgerichtes der Stand Schaffhausen das Kollaturrecht beibehalten habe, von einer Verbesserung der Besoldung  derselben ab Seite des Standes Zürich durchaus keine Rede sein könne, sondern daß sich die Pfarrer mit demjenigen Einkommen begnügen müssen, welches der Stand Schaffhausen bisher dafür ausgesetzt habe.
Gleichzeitig wurde aber letzterer mit Hinsicht auf den vorhandenen Pfrundverbesserungsfond eingeladen, die Pfarrer von Dägerlen u. Andelfingen die gleichen Vortheile genießen zu lassen, welche den Geistlichen im eigenen Kanton zukommen, worauf Schaffhausen erklärte, es seien die Besoldungsverhältnisse der Gemeinde Andelfingen jüngsthin durch den dortigen Großen Rath geregelt u. in Uebereinstimmung mit den für die gleich großen Pfarrgemeinden des Kantons geltenden Maßstabe gebracht worden, für Dägerlen hingegen sei, weil das dortige Pfrundeinkommen sich bereits höher als dasjenige schaffhausischer Gemeinden mit gleicher Seelenzahl herausstelle, keine Veränderung nöthig geworden.
Hiemit hatte diese Sache, da alle Mittel, dieselbe auf eine befriedigende Weise zu ordnen erschöpft waren, ihr Ende erreicht.
Bei der Frage nun, was für Schritte neuerdings in derselben zu thun seien  kömmt in Betracht:
1. Nach dem Geschehenen ist es nicht wahrscheinlich, daß Schaffhausen sich überhaupt in neue Unterhandlungen einlassen, u. wenn auch günstigere Anerbietungen machen werde, als früher, ja es ist sehr zu bezweifeln, ob es nur diese wieder aufnehmen würde, zumal es auf die Beibehaltung der mehrerwähnten Kollaturen Behufs Versorgung seiner jüngern Geistlichen einen großen Werth legt u. nach dem Spruche des eidgen: Schiedsgerichts rechtlich nicht dazu angehalten werden kann.
2. Wie wünschbar es nun auch erscheint, daß die Gemeinden Dägerlen u. Andelfingen in kirchlichen Dingen den andern Gemeinden des Kantons gleichgestellt werden, so wird man sich hierorts kaum dazu entschließen, ein Opfer von mindestens 11fl 11,000 zu bringen, um zwei Kirchgemeinden das Recht der unbeschränkten Pfarrwahl zu verschaffen, es wäre denn, daß dieselben sich ihrerseits geneigt erklärten, einen erklecklichen Beitrag an diese Summe zu leisten.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschlossen:
I. Es wird der Kirchenrath beauftragt die Kirchgemeinden Dägerlen u. Andelfingen anzufragen, welches pekuniäre Opfer sie zu bringen geneigt wären, um den Loskauf des schaffhausischen Kollaturrechtes zu ermöglichen und dem Regierungsrathe über das Resultat dieser Anfragen Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Finanzdirektion.
