Ermächtigung d. Direction d. öffentlichen Arbeiten zur Ausführung v. Malerarbeiten im Kantonsschulgebäude.

Circularbeschluss
vom 16. Juli 1868
Laut Bericht der Direction der öffentlichen Arbeiten sind im Kantonsschulgebäude verschiedene Lehrzimmer mit Oelfarbe anzustreichen. Die diesfälligen Kosten belaufen sich nach dem Voranschlage der Staatsbauinspection auf Frs: 1427. 80, während in das Budget ein Ansatz von Frs: 6300 – aufgenommen ist.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. [Die] Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die obgenannte Arbeit ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe.
