Gesuch des Waisenamtes Stäfa, betr. die Aufbewahrung von Werthschriften einer hiesigen Bevogteten in einem bernerschen Schirmkasten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer mit Begleitschreiben des Bezirksrathes Meilen übermachten Zuschrift des Waisenamtes Stäfa d. d. 29t v. Mts. und der Beilagen, 
da sich ergeben:
Der Bruder und Vormund der unter hiesiger Vormundschaft stehenden Frau Elisabetha Bühler, geb. De[?nnl]er von Stäfa, seßhaft zu St. Immer Kts. Bern, Herr Rechtsagent De[?nnl]er in Langenthal habe die Extradition dreier im Schirmkasten Stäfa gelegener der Frau Bühler gehörender Zinsschriften im Betrage von Frkn. 1910. verlangt und zwar – behufs Besorgung von Einsprachen in amtliche Güterverzeichnisse der Schuldner und Bürgen, sowie zu Besorgung der gläuberischen Rechte bei allfälligen Vergantungen, bei welchen Fällen jedesmal der Originaltitel nöthig sei.
Diese Titel seien dann auch durch Vermittlung  des Gemeindrathes Langenthal an Herrn Dennler, über den beruhigende Berichte eingekommen seien, am 10ten Dezember vorigen Jahres aushingegeben worden.
In Folge eines Beschlusses des Bezirksrathes Meilen müsse jedoch das Waisenamt Stäfa wünschen – daß diese Werthschriften wieder in einen Schirmkasten gelegt werden, allein es halte dafür, daß wenn dieselben in Stäfa liegen, bei dem bisherigen a-complitirten-a Hypothekenwesen des Kantons Bern allerlei Schwierigkeiten sowohl für den Vogt als auch für die Waisenbehörde erwachsen und sogar Nachtheile folgen dürften. –
Um dieses zu vermeiden stelle das Waisenamt Stäfa das Gesuch, es möchte der Regierungsrath sich bei der Justiz- und Polizeidirektion des Kantons Bern dafür verwenden, daß diese Titel in einem dortigen sichern Schirm gegen Empfangschein zur Aufbewahrung aufgenommen und daß die hiemit betraute Behörde dem Waisenamt Stäfa eine beruhigende Erklärung betreffend ihre Haftbarkeit für das stete Vorhandensein der Titel im Schirme zustellen –
beschlossen:
I. Sei dem Bezirksrathe Meilen zu Handen des Waisenamtes Stäfa zu erwiedern, der Regierungsrath halte es einzig für richtig, wenn  die fraglichen Schriften von dem Vormunde zurückgefordert, in der Schirmlade in Stäfa aufbewahrt, und in vorkommenden Fällen, wenn sie der Vogt im Interesse der Bevogteten wieder bedürfe, ihm neuerdings zugesandt werden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Akten.  
