Schreiben d. Reg. v. Appenzell I/Rh. betreff. eines Conkordat für gemeinschaftl. Maßregeln gegen Viehseuchen.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 13. September 1847.
Mit Schreiben vom 10t. hjs. bescheinigt die Regierung von Appenzell I/Rh. den Empfang des Entwurfes eines Conkordates, betreffend gemeinschaftl. polizeiliche Maßregeln  gegen Viehseuchen und Berichtet, daß sie denselben ihrer Sanitätscommißion zur Begutachtung überwiesen habe, deren Resultat sie ungesäumt übermachen werde. 
Hievon wird dem Gesundheitsrathe Mittheilung zu machen beschloßen:
