Gesuch der Civilg. Oberohringen um Erhöhung der Einzugs u. Niederlassungsgebühren in ihr Gemeindgut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend ein Gesuch der Civilgemeinde Oberohringen um Erhöhung der Einzugs- und Niederlassungsgebühren in ihr Gemeindgut
nachdem sich ergeben:
A. Die Petentinn sie unterm 6. Jenner d. J. bei dem Gemeindrathe Seuzach mit dem Gesuche eingekommen, daß er bei den Oberbehörden darauf ein wirken möchte, daß die Einzugs- [und] Niederlassungsgebühr in ihr Ge-  Gemeindgut [sic!] nach Maßgabe seines gegenwärtigen Bestandes erhöht werden möchte und habe zur Rechtfertigung desselben angeführt, daß dieses Letztere in dem Zeitraume von 10. Jahren von ca. 40. Activbürgern zusammengelegt und das Interesse davon zum Stammgut welches nun bereits fl. 717. ß 34. betrage, geschlagen worden sei;
B. Der Gemeindrath Seuzach sowohl als der Bezirksrath Winterthur finde die thatsächlichen Verhältnisse welche die Petentinn in ihrem Begehren angeführt habe, richtig und wünschen, daß demselben entsprochen werden möchte, in seiner Eingabe vom 18t v. Mts. trage daher der Bezirksrath Winterthur darauf an, daß die Einzugs- und Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Ober-Ohringen, erstern auf Frkn. 25. und leztere auf 1. Frkn. erhöht werden möchte;
beschlossen:
I. Es sei die Einzugs- und Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Ober-Ohringen, erstere von 16. Frkn. auf 25. Frkn. und letztere auf 1. Frkn erhöht;
II. Sei dieser Beschluß theils dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Seuzach mit der Einladung an letztern mitzutheilen, ihren Einzugsbrief behufs Vornahme der beschlossenen Abänderungen in demselben an die Staatskanzlei einzusenden, theils durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
