Entscheid über die Streitigkeit in der Gemeinde Volkentschweil betreffend Wächterbesoldung und Frohndienstleistungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Minderheit der Gemeinde Volkentschweil [vertreten durch Herrn Heinrich Schmid daselbst] Klägerinn und Appellantin, und der Mehrheit  der nähmlichen Gemeinde [vertreten durch die Herren Präsident Hs. Jacob Gull und Secretair Conrad Meyer] Beklagte und Appellaten, betreffend die Rechtsfrage:
1.) Ist dem Appellanten eine Prozeßvollmacht auszustellen, um die Rechte der Gemeinde Volkentschweil gegenüber den Corporationsbesitzern wegen eines von diesen an die Wächterbesoldung zu leistenden Beytrags geltend zu machen?
2.) Sind vom Ertrage des Gemeindgutes jährlich 104. fl. unter die Frohndienstleistenden zu vertheilen, und ist im Inventar des Gemeindgutes diese besondere Verwendung vorzumerken?
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster habe unterm 4ten Juli d. J. erkennt:
Es sey die Minderheit mit ihrer Klage [Fact: B] sowie mit ihrem in Fact. E. erwähnten Begehren abgewiesen.
B.) Gegen dieses Erkenntniß richte sich nun die Berufung der Klägerinn und Appellantin, welche zu deren Begründung außer demjenigen, was bereits im erstinstanzlichen Urtheile enthalten ist, im Wesentlichen noch folgendes anführe: 
Mit Bezug auf die erste Rechtsfrage:
Die Einrede der Verjährung komme den Gerechtigkeitsbesitzern um so weniger zu Statten, als denselben durch amtlichen Befehl unterm 4ten Christmonath 1837. angezeigt worden, sie haben entweder die fraglichen fl. 26. an den Wächter ferner zu bezahlen oder solche mit dem 25.fachen Werth an die Bürgerschaft loszukaufen. Gegen diese Ansage haben die Gerechtigkeitsbesitzer keinen Rechtsvorschlag erhoben, und können daher um so weniger einwenden, daß man von Seite der Bürgerschaft diese Frage habe ersitzen lassen.
Bezüglich auf die zweyte Rechtsfrage:
Das Begehren, daß die Zinse des in fl. 2600. bestehenden Capitals, durch welches die Gemeinde von den Gerechtigkeitsbesitzern für den früher von diesen geleisteten Frohndienst ausgekauft worden, alljährlich unter diejenigen vertheilt werden soll, welche die Frohndienste wirklich leisten müßen, sey auch unterm 13. Christmonath 1837. und 28sten Christmonath 1839. von der Gemeinde Volkentschweil angenommen worden [Beylagen No. 4. und 5.] – Damit nun diese Bestimmung der fl. 2600. auch für die Zukunft gesichert sey, so haben sie, die Kläger und Appellanten  bey Anlass der Inventarisierung des Gemeindgutes bey dem Bezirksrathe Uster das Ansuchen gestellt, es möchten diese fl. 2600. besonders aufgeführt und dabey bemerkt werden, daß die Zinse dieses Capitals ausschließlich zur Erleichterung der Frohndienstpflichtigen verwendet werden müße. Nach §. 13. des Gesetzes vom 28. Brachmonath 1838. können einzelne Theile des Gemeindgutes, welche eine besondere Bestimmung haben, abgesöndert werden. Eine solche besondere Bestimmung finde sich hier für die fl. 2600. vor, und sie glauben daher auch hier eine solche Absonderung oder wenigstens eine Anmerkung der besondern Verwendung dieser Summe im Inventar verlangen zu können.
C.) Die Beklagten und Appellaten erwiedern mit Bezug auf den ersten Punkt: Nach geschehener Ausscheidung können keine weitern Ansprüche mehr an die Gerechtigkeitsbesitzer begründet werden; überdem seyen jene mehrern Leistungen der Gerechtigkeitsbesitzer an die Löhnung des Wächters (vorausgesetzt, die behauptete Thatsache sey überhaupt wahr) freywillige Schenkung gewesen, welche unbedingt von dem Guten Willen des Schenkers abgehangen habe. Sie, die Beklagten und  Appellaten stellen überdieß die Einrede der abgeurtheilten Sache, indem die Gegenpartey selbst zugebe, daß sie sich in dieser Angelegenheit schon früher bey den Behörden, nahmentlich unterm 14ten März d. J. bey dem Regierungsrathe vergeblich verwendet haben. Es werde sodann bestritten, was mit Bezug auf eine amtliche Anzeige und einen daherigen Rechtsvorschlag gesagt worden sey.
Was den zweyten Punkt anbetreffe, so sey die gestellte Forderung durchaus ungegründet und durch Erwägung 4. des erstinstanzlichen Urtheils gründlich beseitigt;
in Erwägung:
Zur ersten Rechtsfrage.
1.) Daß, da vor der Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes Volkentschweil unbestrittener Maaßen aus dem letztern Gute nicht mehr als fl. 8. jährlich an die Wählerbesoldung geleistet, und laut dem Ausscheidungsvertrage vom Jahr 1834. mit 200. fl. los gekauft worden sind, es allerdings in Frage kommen kann, ob nicht die Corporationsgenossen, sey es in ihrer Gesammtheit oder in ihrer Einzelstellung nachträglich  für jene besondern Beyträge an die Wächterbesoldung im Interesse der Gemeinde rechtlich angehalten werden können, und daß nun, da die Minderheit der Gemeinde in dieser Beziehung eine Prozeßvollmacht verlangt, eine solche in so fern zu ertheilen ist, als diese Minderheit für den Fall des Mißlingens eines dießfälligen Prozeßes die erforderliche Caution bestellt.
2.) Daß, was übrigens die Einrede der bereits abgeurtheilten Sache anbetrifft, jedenfalls hievon darum keine Rede ist, weil der von der Mehrheit angerufene regierungsräthliche Beschluß vom 14ten März 1840. eine bloß einstweilige Abweisung aus dem Grunde enthielt, weil die Sache damals beym Bezirksrathe in Folge einer Klage des Schmid noch anhängig war;
Zur zweyten Rechtsfrage.
3.) Daß zwar der von den Appellanten angerufene §. 13. des Gesetzes vom 28sten Juny 1838. über die Verwaltung der Gemeinde-Güter keineswegs hieher paßt, weil dort nur von Gemeindestiftungen die Rede ist, eine solche aber nicht vorliegt, dagegen allerdings die  Billigkeit dafür spricht, daß der Ertrag der für Frohndienste geleisteten Loskaufssummen zu Erleichterung derjenigen verwendet werde, welche in Folge des Loskaufs nunmehr in stärkerm Maße für Frohndienste in Anspruch genommen werden müssen, sey es, daß den Frohndienstpflichtigen eine verhältnißmäßige Entschädigung aus jenem Ertrag verabreicht, oder dieser zur Verdingung der Frohnarbeiten benutzt werde.
4.) Daß, da in das Inventar der Gemeindegüter nur wirklich bestehende Rechtsverhältniße [Servituten u. d. gl.] aufgenommen werden, es als unpassend erscheine, in demselben von der Berücksichtigung 3. bezeichneten Verwendungsart Vormerk zu machen, indem es sich hier lediglich darum handelt, die specielle Verwendung eines Theils des Gemeindgutes zu reguliren von den dießfalls zu treffenden Maßregeln aber, paßender im Gemeindsprotokolle Vormerk genommen wird;
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach erkennt:
1.) Ist den Appellanten eine Prozeßvollmacht zu dem in Erwägung 1. bezeichneten Zwecke insofern auszustellen, als sie für den Fall des Mißlingens des Prozeßes genügende Caution bestellen. 
2.) Sollen die in der zweyten Rechtsfrage erwähnten 104. fl. im Sinne der Erwägung 3. verwendet, von der Art der Verwendung aber im Inventar kein Vormerk gemacht werden.
3.) Sind die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren von beyden Parteyen zu gleichen Theilen zu tragen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster durch Protokollsauszug und den Partheyen durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
