[Alexander] Piazzoli v. Wollishofen; Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Alexander Piazzoli, von Wollishofen, wohnhaft in Lugano,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe auf seine unterm 10. Mai l. Js. an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift betr. Uebernahme der Bestrafung des Alexander Piazzoli, von Wollishofen, niedergelassen in Lugano, der von den italienischen Behörden wegen betrüglichen Bankerottes etc. verfolgt wird, mit dem in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu antworten.
