Protestation der Garantiegesellsch. d. Konsumvereins in Zürich gegen eine beabsichtigte Statutenverletzung.
Die Garantiegesellschaft des Konsumvereins in Zürich übermacht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 14. dieß die Abschrift eines Protestes welchen sie der nächsten Sonntag zusammentretenden Generalversammlung des Konsumvereins einreichen werde u. welcher gegen eine beabsichtigte Statutenverletzung mittelst sofortiger Aufhebung der Garantiegesellschaft u. der Wahl von sechs neuen Mitgliedern des Verwaltungsrathes, gerichtet ist.
Es wird vorläufige Mittheilung an die Direktion der Finanzen verfügt.
