Verletzung Baumann bei Bodmer u. Hürlimann, mech. Seidenstoffweberei in Richtersweil.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 11. Oktober die Akten über die von ihm und vom Gemeindammannamte Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. die von Johannes Baumann, von Schönenberg, wohnhaft in Richtersweil, geb. 1. Febr. 1865, am 24. Dezember 1881 in der mech. Seidenstoffweberei der Herren Bodmer & Hürlimann in Richtersweil erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Der Verletzte ist seit April 1881 in dem genannten Etablissement als Maschinenheizer angestellt & hat als solcher die Reinigung der Maschine zu besorgen.  Am 24. Dezember vor. Js., Abends nach 6 Uhr wollte er den im Gange befindlichen Wellbaum, an welchem sich 4 Kammräder befinden, reinigen. Dabei kam er mit dem linken Aermel der Bluse zu nahe an ein kleineres Kammrad, sodaß der Aermel erfaßt & mit dem Arm in das Getriebe gezogen wurde.
In Folge dessen wurde der linke Vorderarm des Baumann stark zerrissen.
In seiner ersten Deposition vom 27. Mai d. Js. gibt der Verletzte an, er sei von Hrn. Hürlimann beauftragt worden, die Maschine auch während der Arbeit derselben zu reinigen & seien zur Zeit seiner Verletzung die erwähnten Kammräder nicht eingedeckt gewesen.
Am 30. Juni widerspricht er obige Angaben & bezeugt, daß er von seinem Arbeitgeber Instruktion erhalten habe, das Werk nur zu reinigen, wenn dasselbe still stehe.
Auch sei zur Deckung der Kammräder eine eigens hiefür bestimmte Kiste vorhanden gewesen. Nach vorgenommener Reinigung sollte diese Kiste jedesmal wieder über die Kammräder gedeckt werden, was er aber sehr oft unterlassen & sich dadurch Mahnungen zugezogen habe.
Sowol Hr. Hürlimann & dessen Webermeister deponiren, sie haben den Baumann oft wegen seiner Nachlässigkeit gewarnt; ihre Warnungen seien aber von  demselben nicht immer beobachtet worden. Fabrikinspektor Schuler habe die Getriebe im Maschinenraum & die getroffenen Vorsichtsmaßregeln besichtigt & sich damit begnügt, indem er die Vornahme weiterer Schutzvorrichtungen nicht anordnete. Baumann habe, weil versichert, keinen ökonomischen Nachtheil erlitten & arbeite seit 30. Mai d. Js. wieder in der Fabrik.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
