Schulgemeinde Aesch-Riedt – Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Aesch-Riedt, Gemeinde Neftenbach,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 13. Mai 1882 sucht die Schulgemeinde Aesch-Riedt darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zu einem  Turnplatze beim Schulhause Aesch-Riedt ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Winterthur berichtet mit Eingabe dat. 21. Juni 1882, daß dieses Projekt gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist u. daß Einsprachen nicht erhoben wurden –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
u. gestützt auf § 21 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 u. gemäß § 6 der cit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Schulgemeinde Aesch-Riedt, Gemeinde Neftenbach wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Turnplatzes beim Schulhause Aesch-Riedt gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Neftenbach aber aufgegeben, das nach § 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Petentin unter Bezug der Kosten, an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Neftenbach. 
