Bewilligung der Errichtung einer Abgangwäscherei in der Glatt für die Herren Knecht u. Pfister in Dübendorf.
In Sachen der Herren Knecht und Pfister in Dübendorf, betreffend Errichtung einer Abgangwäscherei aus der Glatt,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. Herbstmonat 1863 wurde vom Regierungsrath betreffend die von den Herren Knecht und Pfister am Mühlebach zu Greifensee betriebene Wäscherei von Baumwollabfällen ein sachbezüglicher Beschluß gefaßt:
B. Da seither das von den Herren Knecht und Pfister gemiethete Lokal abbrannte, so suchen dieselben mit Eingabe vom 13. Januar l. Js. um die Bewilligung nach, ihr Geschäft an die Glatt nach Dübendorf verlegen zu dürfen. Um von vornherein dem Einwand zu begegnen, als könnten durch das Abwasser aus der Wäscherei die Fische geschädigt werden, verpflichten sich die Petenten unbedingt, die Lauge in eine Senkgrube abzulassen, oder sonst auf jede ihnen vorzuschreibende Weise zu entfernen, u. durch Anbringung eines Rechens für Zurückhaltung allfällig kleinerer Abfälle zu sorgen.
C. Herr Kreisingenieur Hüni berichtet hierüber:  
Die Herren Homberger & Cie in Dübendorf, nunmehrige Besitzer der Untermühle daselbst, haben ihr Sägegebäude mit dem dazu gehörenden Wasserrechte an die Herren Knecht u. Pfister behufs Betreibung ihres Wäschereigeschäftes vermiethet. Ein Theil des Wassers wird auf das bestehende Rad zur Bewegung des Zauslers oder Wolfes u. der Mange u. s. w. benutzt, während der andere Theil zum Auswaschen der ausgelaugten Baumwollabfälle verwendet werden soll u. zwar in Trögen, welche fortwährend aus dem Mühlekanal Zufluß u. nach der Glatt Abfluß erhalten würden.
Die Manipulation des Geschäftes besteht wesentlich in folgendem: Die namentlich von Fett zu reinigenden Abfälle werden in einer Sodalauge gesotten u. sodann auf einen siebförmigen Rahmen abgeschöpft, damit die Laufe so viel als möglich in ein Gefäß abtropfe. Die verbrauchte Lauge, welche sowohl in dem Kessel als in dem Sammelgefässe zurückbleibt, wird nicht in die Glatt gebracht, sondern in Senkgruben aufbewahrt. Dagegen kommt allerdings der noch an den Abfällen hängende Theil der Lauge in die Glatt, indem die Abfälle nach dem Abtropfen in die oben bezeichneten Tröge gebracht und daselbst ausgewaschen werden.  Das Gewicht der zu reinigenden Stoffe beträgt im Maximum 4 Ztr. per Tag. Hiezu sind höchstens 50 lb Soda erforderlich. Nimmt man nun an, daß nach dem Abtropfen noch 1/10 der Lauge, die übrigens durch das aufgenommene Fett in Seife verwandelt worden ist, an den Stoffen hängen bleibe, so kommen der Glatt täglich 5 lb verseifte Soda zu, was bei der Wassermasse der Glatt von durchaus keinem Belang ist. Die Glatt führt nämlich beim niedrigsten Wasserstande etwa 60 Kubikfuß Wasser in der Sekunde oder in 10 Stunden, währen welcher Zeit das Abwasser aus den Trögen in die Glatt fließt 2,160,00 Kubikfuß.
Dividirt man mit dieser Wassermenge in die 5 lb verseifte Soda(2500 Gramme) so erhält ein Kubikfuß Wasser eine Beimischung von cca 1/000 Gramme oder 1/500,000 lb. Es kann demnach mit Bestimmtheit angenommen werden, daß das Abwasser aus der projektirten Wäscherei durchaus keinen nachtheiligen Einfluß auf die Fische der Glatt ausüben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Knecht u. Pfister in Dübendorf wird die Bewilligung ertheilt, in dem bisherigen  [up., recte: p. 334] Sägegebäude der Untermühle daselbst eine Wäscherei von Baumwollabfällen zu betreiben, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Flüssigkeiten aus Kessel u. Küppen dürfen nicht der Glatt zugeführt, sondern sollen in Senkgruben, Behältern u. s. w. aufbewahrt werden.
2. Die Baumwollabfälle dürfen erst dann in die Waschtröge gebracht werden, wenn die Lauge gehörig abgetropft ist.
3. Am untern Ende der Waschtröge ist ein Rechen anzubringen u. die weitere Vorkehrung zu treffen, daß weder Abfälle noch Schaum der Glatt zugeführt werden können.
4. Sollten mit Beziehung auf die Fischenzen diese Bedingungen als ungenügend erscheinen, oder nicht vollständig erfüllt werden, so bleibt der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vor, auf Kosten der Besitzer des Etablissements weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Herrn Knecht und Pfister haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten fr. 10 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der Finanzen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben. 
