Gemde Wetzikon; Staatsbeitrag an Korrektion des Kemptnerbaches.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages und eines Vorschusses an die Kosten der Korrektion des Kemptner Baches,
hat sich folgendes ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. August d. Js. wandte sich der Gemeindrath Wetzikon an den Regierungsrath mit dem Ersuchen:
a. um Ertheilung, resp. Erstellung eines Staatsbeitrages an die Korrektion des Kemptner Baches;
b. um Bezahlung der Kosten der technischen Vorarbeiten;
c. um Ertheilung eines Vorschusses an die Korrektionskosten.
Zur Begründung dieses Gesuches wird folgendes angeführt:
Durch die Hochwasser der Jahre 1876 und 1878 habe die Gemeinde Wetzikon großen Schaden erlitten, dieselbe habe daher unterm 11. August 1878 beschlossen, die dortigen öffentlichen Gewässer einer Korrektion zu unterstellen, in der Voraussicht, der Staat werde an die betreffenden Kosten einen den Verhältnissen angemessenen Beitrag leisten. Vorläufig beschränke sich diese Korrektion auf den Kemptnerbach. Die hinsichtlich dieses Gewässers in Aussicht genommenen Bauten seien nunmehr vergeben und deren Ausführung sei bedeutend vorgeschritten, und zwar schon im Betrage von ca Fr. 15000, während für die durchgreifende Correktion des Baches  die Kosten auf Fr. 24,000–26,000 veranschlagt werden.
Unter Beilage des Planes und der Profile über die Korrektion des Kemptnerbaches theilt der Gemeindrath mit, daß eine genaue Rechnungsstellung bis nach Vollendung und Abnahme der Baute nicht möglich sei, und bemerkt im Fernern in Bezug auf die speziellen Gesuche:
Er wünsche den Staatsbeitrag festgestellt, damit er die übrigen Kosten, die von der Gemeinde und den Privaten zu übernehmen seien, kenne, und entsprechend vorgehen könne; über die Größe des Beitrages wolle er sich nicht bestimmt äußern, glaube aber, es wäre den Verhältnissen entsprechend, wenn der Staat mindestens 1/3 der Korrektionskosten außer den Kosten für die Vorarbeiten übernehmen würde.
Bezüglich der Kosten der Vorarbeiten habe sich der Gemeindrath sr. Zt. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für Ausführung derselben gewendet, sei aber angewiesen worden, die Ausführung selbst zu übernehmen, unter Zusicherung des Ersatzes der betreffenden Kosten. In Folge dessen habe der Gemeindrath den Hrn. Ingenieur Näf in Meilen mit der Ausführung beauftragt; die betreffende Rechnung werde er nach Eingang derselben dem Staate überweisen, und hoffe, es werde deren Regulirung unbeanstandet er-  folgen.
Den Vorschuß an die Korrektionskosten beschränke der Gemeindrath vorläufig auf Fr. 10,000, und er sei bereit, den Nachweis über deren Verausgabung an Hand der Accordverträge & durch Besichtigung der Bauten zu konstatiren.
Die Korrektion des Baches sei laut Plan bis zum Profil No 10 ausgeführt, & es müsse nun, bevor weiter gebaut werden könne, eine Verständigung über den Anschluß der Korrektion von Seite der Gemeinde Pfäffikon stattfinden. Der Gemeindrath ersuche daher, es möchte der Gemdrth Pfäffikon angehalten werden, die Korrektion entsprechend den ausgeführten Arbeiten an Hand zu nehmen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf Verlangen des Kreisingenieurs hat der Gemdrth Wetzikon eine Kostenrechnung sammt den darauf bezüglichen Verträgen & Voranschlägen eingesandt, aus denen sich folgende Kosten ergeben:
a. für vollendete Arbeiten.
Voranschlag
Akkordsumme
Total
I.
Abtheilung,
v. Heußer’schen Wuhr bei No 36–No 23
4145 65
3840 –
II.
       “
von No 23 bis No 12a
8088 90
9296 05
III.
       “
  “    “  12Q  “   “    10
1637 55
b. für in Ausführung befindliche Arbeiten.
14,773.60.
Brücke beim Geißackersteg. Beitrag
1200  –
IV.
Abtheilung. 
Brücke bei der Mühle
1598. –
1105 90
V.
       “
oberhalb der Mühle
1817 15
1738 70.
  4044 60.
zusammen:
18,818 20. 
Die Kosten für Landrechtentschädigung sind noch nicht ganz ermittelt, werden aber ca 2000 Fr. betragen.
Bei der vorgenommenen Untersuchung wurden die Angaben des Gemeindrathes richtig gefunden. Die Korrektion des Kemptnerbaches ist von dem Heußerschen Fabrikwuhr an bis No 36 bis No 10 im Plan, dem Plan und den Profilen entsprechend vollendet; auch die Brücke bei der Mühle ist erstellt. Die Korrektion von No 10 an bis zur Gemeindegrenze kann erst erfolgen, wenn sich die Gemeinden Wetzikon und Pfäffikon über deren Fortsetzung verständigt haben werden. Was die Bezahlung der technischen Vorarbeiten betrifft, so wurde mit Verfügung vom 25. Juni 1878 ein Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon um Anfertigung der technischen Vorarbeiten für die auszuführenden Korrektionen abgewiesen, in der Meinung, daß bei Feststellung eines später zu bestimmenden Beitrages für ausgeführte Korrektionsarbeiten die Kosten für Vorarbeiten in Berücksichtigung zu ziehen seien.
Was die Vorschußzahlungen an Gemeinden betrifft, so scheint es, daß solche über das Maß des voraussichtlichen definitiven Beitrages hinaus nur da gewährt werden sollten, wo die Beschaffung der Mittel auf besondere Schwierigkeiten stoßen sollte, was im vorliegenden Falle wol nicht zutrifft.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wetzikon wird an die Kosten der Korrektion des Kemptnerbaches ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß dessen Größe erst nach vollendeter Arbeit, und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden könne, & daß damit auch die Kosten für die technischen Vorarbeiten berücksichtigt würden.
2. Derselben wird auf Rechnung des Beitrages aus dem Reservefond der Kantonalbank an die Korrektionskosten des Kemptnerbaches ein Vorschuß von Fr. 4000 gewährt.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon unter Rückstellung der eingelegten Akten, mit dem Bemerken, daß er sich betreffend die Abnahme der Korrektion durch die Gemeinde Pfäffikon in erster Linie an den Bezirksrath Pfäffikon zu wenden habe, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
