Ersatzwahlen in Bezirksbehörden.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. October 1882.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 15. Oktober in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Pfäffikon und Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben ist gewählt:
Im Bezirk Affoltern:
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Kunz, in Ottenbach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Von der im Bezirk Affoltern getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch  Zustellung einer Urkunde wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion.
