Recurs des Herrn Zunftgerichtspräsident Frieß in Kloten gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, welcher ihm wegen Ausbleibens an der Herbstmusterung eine Arreststraße auflegt.
Eine von Herrn Arzt und Zunftgerichtspräsident Frieß in Kloten eingesandte Bittschrift vom 14ten d. M., womit er gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, welcher ihn wegen Ausbleibens von der letzten Herbstmusterung zu eintägigem Arrest in der Caserne verfällt, Protestation erhebt, wird sammt Beylagen dem L. Kriegsrathe zur Berichterstattung überwiesen.
