Rekurs des Hs. Jb. Kämpf u. Consorten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betr. Zulässigkeit der Appellation.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Hs. Jakob Kämpf und Consorten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 3t Dezember 1847.
betreffend Zulässigkeit der Appellation
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 8ten September 1847. habe der Bezirksrath Regensberg in Sachen der Minderheit der Gemeinde Neerach als Klägerinn gegen die Mehrheit als Beklagte betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, resp. Benutzung des Gemeindlandes erkennt:
„es sei der fragliche Gemeindsbeschluß aufgehoben.“
B. Gegen dieses Erkenntniß haben unterm 11t Octbr. 1847. Kämpf und Mithaften in der Eigenschaft einer, „von der Mehrheit bestellten Commission“ die Appellation an den Regierungsrath ergriffen und die dießfällige Appellationsschrift dem Statthalteramte Regensberg eingegeben, worauf dann durch Verfügung des Bezirksrathes vom 18ten October 1847 die Appellationsschrift der Gegenpartei zur Beantwortung zugestellt worden.
C. Nachdem sodann die Gegenpartei in der Eingabe erklärt, sie halte mit Rücksicht auf verschiedene Gründe die Appellation, wie sie ergriffen worden, für unzulässig, und darum die Beantwortung der Appellationsschrift unnöthig, habe der Bezirksrath Regens-  berg unter’m 3ten Dezember 1847. einerseits mit Rücksicht darauf, daß von den Appellanten die Appellationsfrist nicht eingehalten, anderseits mit Rücksicht auf die Frage, ob die Rekurrenten berechtigt seien, mit Be[i]seitesetzung der Vorsteherschaft, Namens der Mehrheit der Gemeinde zu appelliren, die Appellation als unzulässig und das Urtheil vom 8ten September als rechtskräftig erklärt. 
d. Gegen diesen Beschluß rekurrire unter’m 28ten Dezember 1847. Hans Jakob Kämpf und Consorten an den Regierungsrath und bestreiten darin dem Bezirksrath vor Allem aus das Recht einen derartigen Beschluß zu fassen, unter Berufung auf §. 7. litt. III. und der regierungsräthlichen Verordnung vom 29t Juni 1844., nach welchem §. §. nur das Statthalteramt, keineswegs aber der Bezirksrath, und also auch der Statthalter nicht mehr in seiner Eigenschaft als Präsident des Bezirksrathes, wenn Appellationsschriften gegen ein bezirksräthliches Urtheil eingegangen seien, zu Handeln habe, übrigens sei es den Rekurrenten nicht möglich gewesen, die Appellation früher zu ergreifen, da ihnen das bezirksräthliche Erkenntniß erst in Folge der Eröffnung desselben in der Gemeindsversammlung vom 2ten October bekannt geworden etc.
E. In der Beantwortung vom 19ten Februar 1848. halte der Bezirksrath der Behauptung der  Rekurrenten, es stehe dem Bezirksrathe nachdem er einmal ein Erkenntniß gefällt, nicht mehr zu, weiter in Sachen zu handeln, also auch nicht, die Appellation für zulässig oder unzulässig zu erklären, das Verfahren der untern Gerichtsbehörden gegenüber, die ebenfalls über Zulässigkeit oder Unzulässigkeit der Appellation gegen von ihnen gefällte Urtheile entscheiden etc.
in Berücksichtigung:
1. Daß die §. §. 7. und 8. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache vom 29t Juni 1844. vorschreiben die Parteien haben allfällige Appellationsschriften gegen bezirksräthliche Urtheile dem Statthalteramte einzureichen, sodann habe das Statthalteramt dieselben der Gegenpartei mitzutheilen, endlich habe nach beendigtem Schriftenwechsel das Statthalteramt die Parteischriften dem Regierungsrathe einzusenden;
2. Daß aus diesen Vorschriften mit Bestimmtheit hervorgeht, daß die Entgegennahme der Appellationsschrift gegen ein bezirksräthliches Urtheil die Anordnung des Schriftenwechsels in Folge der Einreichung der Appellationsschrift lediglich Sache des Statthalteramtes ist, was da diese Verrichtungen eigentlich zunächst dem Regierungsrathe obliegen würden, die Statthalterämter  aber die Stellvertreter des Regierungsrathes in den Bezirken sind, sich auch vollkommen rechtfertigen läßt, daß somit die Bezirksräthe, wenn sie einmal ihr Urtheil gefällt, Aufträge höherer Behörden vorbehalten, ihre Verrichtungen beendigt haben;
3. Daß diese Ansicht und im Besondern die Behauptung, daß die Prüfung der Frage, ob die Appellationsfrist von den Parteien eingehalten worden, Sache des Regierungsrathes und nicht des Bezirksrathes sei, durch die Bestimmung des §. 8. der in Berücksichtigung 1. bezeichneten Verordnung, gemäß der das Statthalteramt nach beendigtem Schriftenwechsel die Parteischriften „und die Insinuationsdokumente“ dem Regierungsrathe einzusenden hat, außer Zweifel gestellt wird, da, falls den Bezirksräthen und nicht dem Regierungsrathe zu prüfen obläge, ob die Appellationsfrist eingehalten worden, nicht abzusehen wäre, warum die Insinuationsdokumente dem Regierungsrathe eingesandt werden müssen.
4. Daß, mögen auch die Bezirksgerichte über Einhaltung der Appellationsfrist wachen und über Zulassung oder Nichtzulassung der Appellation in Folge dessen entscheiden, daraus die Nothwendigkeit oder wenigstens Zweckmäßigkeit eines entsprechenden Verfahrens auf den Administrationswege darum nicht abgeleitet werden kann, weil die Appellationsfrist in dem Civilprozesse eine absolute ist, somit die Frage, ob mit Rücksicht auf die  Einhaltung derselben die Appellation noch zulässig sei, wenigstens in der Regel eine sehr einfache ist, während dagegen die Rekurs- und Appellationsfristen bei Verwaltungsstreitigkeiten, da Versäumung derselben nur in der Regel als Verzichtleistung auf das dießfällige Rechtsmittel angenommen wird, keine absolute sind, somit, auch falls die Fristen versäumt wurden, es sich immer noch fragen kann, ob nicht Restitution gegen die Versäumung der Frist ertheilt werden solle, die Entscheidung dieser Frage nun aber nicht den Bezirksräthen überlassen bleiben darf, sondern dem Regierungsrathe anheimfallen muß, an die Entscheidung hierüber etwa durch die Bezirksräthe in erster und den Regierungsrathe in zweiter Instanz aber nicht gedacht werden kann, weil dadurch das Verfahren viel zu weitläufig und auch verworren würde;
5. Daß auch über die Frage, ob diejenigen, welche die Appellation ergriffen haben, hiezu berechtigt seien, ein besonderes doppelinstanzliches Verfahren nicht Statt zu finden hat und besondere doppelinstanzliche Urtheile nicht zu fällen sind, vielmehr im Interesse der Abkürzung und Vereinfachung des Verfahrens, diese Frage auch lediglich in dem in zweiter Instanz zu fällenden Einen Urtheile zu entscheiden ist und zwar um so mehr, als diese prozessualische Behandlungsweise keinerlei Nachtheile mit sich bringt.
6. Daß somit die Statthalterämter, wenn ihnen Appel-  lationsschriften gegen bezirksräthliche Erkenntnisse eingehen lediglich nach den §. §. 7. und 8. der mehrerwähnten Verordnung einen Schriftenwechsel anzuordnen und nach Beendigung desselben die bezirksräthlichen Erkenntnisse, die Parteischriften und die Insinuationsdokumente nebst allfälligen andern Akten dem Regierungsrath einzusenden und diese zu überlassen haben, in Einem Urtheile darüber zu entscheiden ob die Appellationsfrist eingehalten worden, ob diejenigen, welche welche [sic!] die Appellation ergriffen hiezu auch berechtigt seien u. s. f.
7. Daß in Folge dessen in dem vorliegenden Falle zur Zeit lediglich für Fortsetzung des unterbrochenen Schriftenwechsels, beziehungsweise für Vervollständigung desselben zu sorgen, in weiteres aber gar nicht einzutreten, vielmehr die Entscheidung desselben auf das auf Grundlage des vervollständigten und durchgeführten Schriftenwechsels zu fällende Eine Endurtheil zu verschieben ist;
gefunden
es sei der Rekurs begründet
und demnach
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben;
II. Sei das Statthalteramt Regensberg angewiesen, der Klägerinn und Appellatinn unter Fristensetzung zur Beantwortung der Appellationsschrift Gelegenheit zu  geben und nach durchgeführtem Schriftenwechsel die erlaufenen Akten nach Anleitung des Art. 8. der mehrerwähnten Verordnung anher zu senden.
III. Trage Klägerinn und Appellatinn die Kosten dieses Rekurses, bestehend in Frkn. 2. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg, den Rekurrenten und der Klägerinn und Appellatinn, allerseits unter Rückstellung der eingelegten Akten und den letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg Mittheilung zu machen.
