Wettstein, Russikon, Auslieferung nach Thurgau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Wettstein, Käser, von Russikon, z. Zt. in Itzikon - Grüningen, wohnhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei das Auslieferungsbegehren der Regierung des Kts. Thurgau folgendermaßen zu beantworten:
„Unter Bezugnahme auf Euer mit geehrtem Schreiben vom 17. März d. Js. an uns gestellte Gesuch um Auslieferung des wegen Unterschlagung von dem dortseitigen Bezirksamt Bischoffszell strafrechtlich verfolgten Heinrich Wettstein, Käser, von Russikon, zur Zeit in Itzikon - Grüningen, eventuell um hierseitige gerichtliche Beurtheilung desselben, beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir auf Antrag unserer Staatsanwaltschaft uns dahin entschieden haben, den Inkulpaten gemäß Art. 1 lemma 2 des Bundesgesetzes betr. Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten vom 24. Juli 1852, dem hierseitigen Strafrichter zu überweisen. 
Demnach erlauben wir uns die bezüglichen Untersuchungsakten unserer Staatsanwaltschaft zu weiterer Veranlaßung zu behändigen & werden nicht ermangeln, Euch sr. Zt. von dem betreffenden Strafurtheil in Kenntniß zu setzen.“
