Auftrag an den Kriegsrath, betr. Anfertigung eines Verzeichnisses der sämmtlichen von dem hiesigen Stande in Folge des lezten Feldzuges gemachten Ausgaben.

Der Regierungsrath hat
auf erfolgten Anzug des Tit. Präsidiums des Kriegsrathes
beschlossen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt, dem Regierungsrathe mit Beförderung ein vollständiges Verzeichniß der sämmt-  lichen in Folge des Statt gehabten Feldzuges von dem hiesigen Stande gemachten oder noch zu machenden Ausgaben mit Bezeichnung der einzelnen Ausgabentitel und unter genauer Angaben, welche Ausgaben auf Rechnung des Kantons und welche hinwieder auf Rechnung der Eidgenossenschaft fallen vorzulegen.
II. Es sei dem Kriegsrathe hievon Mittheilung zu machen.
