Beschwerde des Statthalteramtes Hinweil wegen nicht erfolgter Übergabe der Protokolle und Acten des ehemahligen Oberamtes Grüningen.
In Folge der mit Zuschrift vom 31sten v. M. vom Statthalteramt Hinweil geführten Beschwerde, daß ihm bis jetzt keine Übergabe der erforderlichen Protokolle, Acten, u. s. w. des ehemaligen Oberamtes Grüningen weder von der Kanzley noch von dem gewesenen Herrn Oberamtmann, ungeachtet mehrmaliger Ansuchen, gemacht worden sey, wird dasselbe eingeladen, un-  verzüglich ein bestimmtes Verzeichniß derjenigen Gegenstände, welche es für seine Geschäftsführung für unentbehrlich erachtet, an den Rath des Innern einzusenden, welcher nach deßen Eingang entweder die erforderlichen Aufforderungen an die ehemahlige Kanzley und das Oberamt Grüningen zu Aushingabe der fraglichen Piecen ergehen laßen, oder wenn es für nothwendig erachtet werden sollte, auch eine persönliche Untersuchung in mehrgedachter Kanzley vornehmen und über das Resultat seiner Bemühungen dem Regierungsrathe seiner Zeit Bericht erstatten wird.
