Bundesrath. Uebermittlung des Soldrückstandbetrages für den im Amerikanischen Kriege verstorb. Heinrich Ruegg von Pfäffikon.

[Präsidialverfügungen.
4. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom 2. dieß meldet der Bundesrath unter Rücksendung des mit herwärtigem Schreiben vom 12. August einbegleiteten Todscheines des Heinrich Ruegg von Pfäffikon die Erledigung der Soldrückstandsforderung und legt darüber einen amtlichen Ausweis bei, nach welchem der Schweizerische Generalkonsul in Washington Dollar 22. 10 von der Kriegsverwaltung bezogen hat, wozu noch kommen die Schreiben des Bundesrathes vom 21. Juni vor. Js. erwähnten 8 Dollar, =	30 Doll. 10,
hievon seien jedoch in Abrechnung zu bringen	8     “     83,
für Porti, Mühewalt u. Ausfertigungen des Consuls, so daß	21 Doll. 27,
als Reinerlös verbleiben. Für diesen Reinerlös zum Kurse von Fr. 4 (der Tageskurs stehe noch niedriger) habe der Generalkonsul einen Wechsel auf das politische Departement in Bern für Fr. 85. 08 Rp. eingesendet, welchen die Bundeskanzlei gegen quittirte Einsendung honoriren werde.  
Es wird verfügt:
Sei der erwähnte Todschein nebst dem Wechsel dem Statthalteramte Pfäffikon zuzustellen, mit der Einladung, den Wechsel von der Mutter des Verstorbenen, der Frau Susanna Ruegg in Pfäffikon quittiren zu lassen u. an die Staatskanzlei zurückzusenden, welche den Betrag bei der Bundeskanzlei erheben und nach Abzug des vom Bundesrathe nachgenommenen Porti u. Legalisationsgebühr von 6 Fr. 10 Rp. übermitteln wird.
