Weisung an den Großen Rath betreffend die Aufstellung zweyer neuer Friedensrichterämter für die Gemeinde Meilen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, nachstehende Weisung und Beschlußesentwurf an den Großen Rath betreffend die Aufstellung zweyer neuer Friedensrichterämter für die Gemeinde Meilen abgehen zu laßen:
Weisung.
Mit einer vom 10. May d. J. datirten Zuschrift ersucht der Gemeindrath Meilen dafür, daß der dortigen Gemeinde die Aufstellung dreyer Friedensrichterämter aus dem Grunde bewilligt werden möchte, weil einerseits wegen der großen Familien schlechter und bey dem Vorhandenseyn nur Eines Friedensrichters, dieser letztere sehr oft in Ausstand komme, anderseits die Gemeinde Meilen eine volle Stunde lang und beynahe eine Stunde breit sey, und endlich die Friedensrichterlichen Geschäfte seit der neuen Zeit sich bedeutend vermehrt haben.
Da der Bezirksrath Meilen unter Bestätigung der von dem Gemeindrath angeführten Gründe und der Bemerkung, daß die Sectioneneintheilung in ganz richtigem Verhältniße zu dem Umfange und der Bevölkerung sich befinde, auf Entsprechung des gestellten Gesuches an-  trägt, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde beyliegenden Beschlußesentwurf zu hinterbringen, womit der Wunsch der Gemeinde Meilen zu willfahren beliebt wird.
Beschlußesentwurf.
Der Große Rath,
nach Anhörung des ihm durch den Regierungsrath mit einem dießfälligen Bericht und Antrag vorgelegten Gesuches der Gemeinde Meilen, um Bewilligung zu Aufstellung eines zweyten und dritten Friedensrichteramtes und Eintheilung der Gemeinde in drey friedensrichterliche Kreise, in Anwendung der Art: 1. 2. und 3. des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen, –
beschließt:
1.) Für die Gemeinde Meilen sind drey Friedensrichter bestimmt.
2.) Diese drey Friedensrichter sind jeweilen nach dem Gesetze von der ganzen politischen Gemeinde zu wählen.
3.) Die Gemeinde Meilen wird in nachfolgende drey Friedensrichterliche Kreise abgetheilt:
Erster Kreis. Roßbach, Bümishofen, Tobel, Hafenhalden, Trüngeler, Schönacker, Feld, Schwabach, Platz, Horn, Rain, Seehalden, Blatten, Warzhalde, Arbach und Zelg.  
Zweyter Kreis. Dorf Meilen, Hofstetten, Ormiß, hintere Halden, Vorrain, Risi, hintere und vordere Friedburg, Unnoth, Erlen, Bann-Acker, Buchstud, Zumpernaul, Bethfehrt, Bezibüel, Toggwyl, Rohren und hinterer Pfannenstiel. 
Dritter Kreis: Schelle, Brüggen, Töbeli, Oberdorf, Dorf Obermeilen, Dollikon, Rothholz, Weid, Grub, Aebleten, Greut, Schleestud, Karhalden, Holländer, Pünten, Bundi, mittlerer und vorderer Pfannenstiel, Kilchbüel.
4.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
