Stadtrath Zürich, Kündung v. Anleihen.
Der Finanzvorstand des Stadtrathes Zürich theilt mit, daß der große Stadtrath Zürich am 30. August dem Stadtrath den Auftrag ertheilt habe, verschiedene städtische Anleihen im Gesamtbetrage von 5,000,000 Fr. zu künden & hiefür ein neues Anlehen à 4% verzinslich nach Programm aus-  zugeben.
Gemäß den Bestimmungen der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches ersucht der Finanzvorstand um bezügliche Bewilligung.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Dem Petenten zu erwidern, daß da es sich nur um Konversion von Anlehen handle, für welche die Bewilligung des Regierungsrathes sr. Zt. ertheilt worden, eine neue Bewilligung für diese Obligationenausgabe nicht als erforderlich erscheine.
II. Mittheilung an den Finanzvorstand der Stadt Zürich & an die Direktion des Innern.
