Erledig. d. Recurses d. Erben d. [Salomon] Leeger v. [Obersteinmaur] betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Salomon Leeger von Obersteinmaur,
Recurrenten,
betr. Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Nachdem die Finanzdirektion mit Beisitzern  unterm 12. April l. Js. die Steuernachzahlung für die Recurrenten auf Frk. 67 u. deren künftig zu versteuerndes Vermögen auf Frk. 9000 angesetzt, beschwert sich Salomon Müller in Obersteinmaur Namens derselben hierüber, indem er anführt.
Auf S. 9 des Inventars finde sich ein Additionsfehler im Betrage von 1000 Frk. zum Nachtheil der Recurrenten.
Auf S. 10 desselben sei ein Passivzins von 124 Frk. nicht aufgeführt, ferner ebendaselbst ein solcher von 48 Fr. u. einen [sic!] von 13 Frk. 60 Cts. Ebendaselbst sei der Grundzins nur mit Frk. 450 aufgeführt, während derselbe Frk. 634 betrage. Ferner seien weitere Passiven im Betrage von Frk. 598. 16 nicht in das Inventar aufgenommen u. die auf den Liegenschaften der Wittwe haftenden Grund- u. Kapitalzinse im Betrage von Frk. 877. 94 nicht abgezogen worden. Endlich habe der Erblasser noch laufende Schulden im Betrage von Frk. 587. 18 hinterlassen, wodurch der Gesammtbetrag der wirklichen Passiven denjenigen des Inventars um Frk. 2532, 68 übersteige u. sich also nur eine Summe von Frk. 2784, welche zu wenig versteuert worden, ergebe.
B. In der Beantwortung des Recurses bemerkt die Finanzdirektion. Die Liegenschaften der Wittwe, die im Inventarisationsberichte gar nicht gewerthet worden, werden jetzt zu Frk. 6274 gewer-  thet u. die Aktiven des Erblassers sowie seiner Wittwe dürfen ganz unbedenklich auf Frk. 15,814 gewerthet werden, während die Passiven den Betrag von Frk. 8,439. 31 nicht übersteigen. Die neu vorgebrachten Passivposten seien nicht zu berücksichtigen, indem
1. gegenüber der Zinsen der Gegenwarth der Anwartschaft auf die Landeserzeugnisse in Anrechnung gebracht werden müßte;
2. Grundzins- u. Zehntencapital übungsgemäß sogar bei Verkäufen nicht u. noch viel weniger bei so niedrigen Inventarschatzungen, wie die vorliegende, in Anrechnung gebracht werden;
3. für die Existenz der behaupteten weitern Passiven gar kein Nachweis vorliege, abgesehen davon, daß es auffalle, daß dieselben nicht schon bei der Inventarisation angegeben worden seien.
Hienach würde sich also das liquide Vermögen auf Frk. 7,374. 69 stellen, während nur Frk. 2,300 versteuert worden seien u. es beantragt daher die Finanzdirektion, die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 3,500, die Nachzahlung auf Frk. 35 u. das künftighin zu versteuernde Vermögen auf Frk. 6000 festzustellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Recurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Recurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.  
2. Mittheilung an a. die Recurrenten, b. die Finanzdirektion, c. den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Obersteinmaur, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
