Schreiben des Obergerichtes betr. die zu ertheilende Anleitung an die Notare bezügl. der Massbestimmungen bei Grundstücken.
In Erwiederung der regierungsräthlichen Zuschrift vom 18 v. Mts. spricht sich das Obergericht unterm 20 v. Mts. dafür aus, daß es sich nicht entschließen könne, die gewünschte Anweisung an die Notare, zu erlassen, weil dieselbe entweder, wenn man nämlich bei jedem einzelnen Geschäfte eine genau Vermessung des betreffenden Grundstückes fordern wollte, der Kosten wegen zu tief eingreifen, oder dann, wenn man bloß eine Umänderung gestützt auf die jetzt vorhandenen Maßbezeichnungen vorschiebe, hierdurch weit größere Nachtheile als durch das bisherige Verfahren entstehen würden. Ueberdieß, scheine dem Obergericht nach dem § 20 des Gesetzes vom 28t. Herbstmonat 1836 eine solche Anweisung nicht einmal zuläßig zu sein, da es dort den Kontrahenten freigestellt werde, entweder die Verträge nach dem schweizerischen Flächenmaße  abzuschließen, oder aber das Flächenmaaß [sic!] der Liegenschaften nur ungefähr zu bezeichnen, somit ihnen nach dem Gesetze selbst unbenommen bleibe, auf ein anderes als das schweizerische Maß anzunehmen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschließt:
Es ist dem Obergerichte hierauf zu erwiedern: der Regierungsrath sei weit entfernt, zu wünschen, daß überall bei Verträgen über Grundstücke genaue Vermessungen Statt finden, weil er wohl einsehe, daß dieses den bedeutenden Kosten wegen für den Betheiligten höchst lästig werden müßte, vielmehr habe der Regierungsrath das Obergericht darauf aufmerksam machen wollen, es liege im Sinne des § 20 des Gesetzes betreffend die Einführung der schweizerischen Maaß- u. Gewichtsordnung, daß die Notare bei auf Liegenschaften bezüglichen Verträgen ausschließlich nur die gesetzlichen Maaßeinheiten zur Anwendung bringen sollen. Entgegen der von dem Obergerichte am Schlusse seines Schreibens ausgesprochenen Ansicht halte nämlich der Regierungsrath dafür, es sei der cit. § 20 dahin zu verstehen, daß es den Contrahenten zwar  freistehe, ob sie das Flächenmaaß nur ungefähr bezeichnen, oder genau innegehalten wissen wollen; daß dagegen in beiden Fällen die schweizerische Maßeinheit zu Grunde zu legen sei. [l. M. h. T]
