Auslieferung des Seilers Fehr v. Flach an Schaffhausen.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 20. Juni 1849.]
Mit Schreiben vom 18t dß. stellt die Regierung von Schaffhausen das Gesuch um Auslieferung des in Andelfingen zur Haft gebrachten Ulrich Fehr, Seilers von Flaach [sic!] welcher nach den zur Einsicht übermachten Akten als überwiesen zu betrachten sei, den Johannes Meier, Seiler von Thayngen, dortigens Kantons Seiler-  geräthschaften entwendet zu haben.
Da aus den Akten hervorgeht, Fehr sei in hohem Gradem des fraglichen Diebstahls verdächtig 
wird verfügt:
I. Sei dem Begehren der Regierung von Schaffhausen um Auslieferung des Fehr entsprochen und der Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten [l. M. v. h. T] und an den Polizeirath.
