Schreiben des Bundesrathes betr. d. Gesuch des schweiz. Consulates in Havre um Mittheilung der gesetzlichen Bestimmungen betr. Versicherung gegen Seegefahr.
Mit Zuschrift vom 13. diess übermittelt der Bundesrath dem Regierungsrathe einen Auszug aus zwei Depeschen des schweiz: Konsuls in Havre vom 18. v. Mts. u. 10. dieß, aus denen hervorgeht, daß die über den vor einiger Zeit erfolgten Untergang des von Havre nach Veracruz abgegangenen Schiffes des „Courier“ eingeleitete Untersuchung als wahrscheinlich  herausgestellt habe, daß dieser Untergang die Folge eines Verbrechens oder Vergehens sei und daß die Eigenthümer der mit diesem Schiffe versandten Waaren, den Werth derselben bei der Versicherung bedeutend zu hoch angegeben haben. Da sich nun unter den Versicherten auch ein Zürcher, Namens Spörri, von der in Havre etablirt gewesenen u. dort in Konkurs gerathenen Firma Guerin u. Spörri befindet, so wünscht der Konsul Aufschluss darüber, ob nach zürcherischem Rechte, die Versicherung von Waaren gegen Seegefahr um einen bedeutend höhern als ihren wahren Werth als ein Verbrechen oder Vergehen betrachtet u. ob dasselbe von Amtswegen oder erst in Folge einer Klage verfolgt werde, u. ob falls die Untersuchung eine solche Uebertreibung der versicherten Summe nicht herausstellen sollte, die belangte Parthei berechtigt sei, Schadenersatz zu verlangen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bundesrath unter Uebersendung eines Exemplares unsers Obligationenrechtes zu erwiedern, daß nach den Bestimmungen der §§ 1709 u. s. f. die zu hohe Versicherung selbst in dem Falle, wo der Versicherte unredlich gehandelt, weder als ein Verbrechen noch als  ein Vergehen, das von Amtswegen zu verfolgen sei, betrachtet werde, sondern daß in diesem Falle bloß der Versicherte dem Versicherer gegenüber aus dem Versicherungsvertrage keinerlei Ansprüche ableiten könne, und daß auch in den übrigen Fällen die zu hohe Versicherung nur civilrechtliche Folgen habe, indem keine Waare über ihren realen Werth hinaus versichert werden dürfe u. wenn dieses doch geschehe, der Versicherer jederzeit Herabsetzung der Versicherungssumme auf den wahren Werth verlangen könne.
