Gesuch des Gemeindrathes Elgg um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Kommunikationsstraße v. Zell nach Elgg.

Prasidial-Verfügungen. [sic!]
Actum den 11. August 1848.
Dem Straßendepartement wird zur Begutachtung überwiesen:
Ein vom dem [sic!] Statthalteramte Winterthur mit Eingabe vom 10t August empfohlenes Gesuch des Gemeindrathes Namens der politischen Gemeind Elgg um einen Staatsbeitrag an die auf Frkn. 9551. Rpn. 25. berechneten Kosten des den Bann dieser Gemeinde berührenden Theils der neuen Kommunikationsstraße von Zell nach Elgg.
