[Johann Paulus] Wettstein v. Fällanden. Entlassung dess. aus d. hies. Staats- u. Gemeindsverbande.
Herr Johann Paulus Wettstein von Fällanden, wohnhaft in Winterthur stellt das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1. ein pfarramtlicher Auszug aus dem Pfarrbuche Fällanden, und
2. ein Heimatschein des Gemeindrathes Erlach Kts. Bern.
Der Gemeindrath Fällanden und der Bezirksrath Uster erklären sich mit dem Entlassungsgesuche des Petenten einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Johann Paulus Wettstein von Fällanden aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er allfällig noch in seinen Handen befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und  zu Handen des Gemeindrathes Fällanden, an den Petenten und an die Direktion des Innern.
