Erweiterung d. Schießplatzes Fehraltorf.
Die Militärdirektion berichtet:
A. Der Gemeindrath Fehraltorf sucht mit Schreiben vom 18. Juni um Ertheilung des Expropriationsrechts behufs Erweiterung des dortigen Schießplatzes nach.
B. Ein von der Direktion der Justiz & Polizei eingeholtes Gutachten des Hrn. Forstmeister Gottlieb Krauer beschreibt den Schießplatz und die in Aussicht genommene Erweiterung als empfehlenswert und in sicherheitspolizeilicher Beziehung genügend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion und gestützt auf das Ergebniß der von der Polizeidirektion angehobenen Untersuchung über die Zweckmäßigkeit der Etablirung des  Schießplatzes auf dem projektirten Gebiete,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fehraltorf wird zum Zwecke der Erweiterung ihres Schießplatzes und des zu demselben führenden Weges, sowie zur Ermöglichung der Kies[-]Ausbeutung an gleicher Stelle die Anwendung des Expropriationsgesetzes bewilligt.
II. Mittheilung an denselben und an die Militärdirektion.
