Artilleriemajor Hch. Schäppi v. Kloten. Erledig. ss. Rek. betr. Versetz. z. Infanterie.
In Sachen
des Herrn Artilleriemajor Heinrich Schäppi, von Kloten, in Wallisellen, Rekurrenten,
betreffend Versetzung zur Infanterie,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 20 v. Mts., wurde mit Rücksicht darauf, daß Hr. Schäppi nach seinem Austritte aus dem eid. Artilleriestabe zum Dienste bei der kantonalen Artillerie nicht verwendet werden könne, das Infanteriekommando eingeladen, den Hrn. Schäppi bei dieser Waffe einzutheilen, u. der Direktion des Militärs einen Antrag zu hinterbringen, in welcher Weise diesem Offizier die für den Infanteriedienst erforderliche Instruktion zu ertheilen sei.
B. Mit Eingabe vom 7 dies beschwert sich Hr. Schäppi über diese Verfügung, indem er anführt:
Im Frühjahr dieses Jahres sei er theils wegen Geschäfts-  überhäufung [als Kanzleibeamter des Obergerichtes] theils u. hauptsächlich aus Rücksicht auf seine nicht feste Gesundheit aus dem eid. Artilleriestabe getreten. 
Nach § 6 der Militärorganisation können aus dem eid. Stabe entlassene Offiziere nicht angehalten werden, in einem niedrigerm Grade als dem, den sie bekleidet haben, zu dienen. Diese Regel erleide nun aber bei den Offizieren der Landwehr eine Ausnahme, indem die Offiziere der Landwehrkompagnien der Artillerie, wie auch der Infanterie, fast ausschließlich Hauptleute, aber keine Lieutenante zählen. Wie nun diese Hauptleute einer u. derselben Compagnie angehalten werden können, den Dienst der Lieutnants zu versehen, so stehe auch nichts entgegen, daß ein den Grad eines Majors bekleidender Offizier der Artillerie das Commando einer Landwehrkompagnie führe.
Endlich würde es hart erscheinen, wenn er, Hr. Schäppi, nachdem er 16 Jahre bei der Artillerie gedient, im Alter von 39 Jahren, in welchem die Dienstpflichtigen mit neuen Instruktionskurse verschont werden, noch angehalten werden sollte, den Dienst in einer ihr bisher fremden Waffe zu erlernen u. sich für die fünf letzten Jahre der Dienstpflicht zum höhern Infanterie-Stabsoffizier zu befähigen.
C. Die Direktion des Militärs verzichtet auf eine Beantwortung des Rekurses, spricht aber ihr Bedauern darüber aus, daß der Regierungsrath  durch den Rekursalentscheid in Sachen des Hrn. Artilleriemajors Bleuler vom 5 dies die Frage auf diese Bahn gebracht habe. 
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nachdem Hr. Schäppi 16 Jahre bei der Artillerie gedient u. hauptsächlich aus Gesundheitsrücksichten die Entlassung aus eid. Artilleriestabe verlangt hat, kann man ihm nicht zumuthen, daß er sich für die wenigen Jahre, die er noch zu dienen hat, mit der Waffe der Infanterie so vertraut mache, wie dieses von einem Stabsoffizier verlangt werden muß.
2. Kann Hr. Schäppi bei der Artillerie nicht verwendet werden, so ist derselbe gemäß § 8 des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz verpflichtet, diesen Ersatz so lange zu bezahlen, als er sich im dienstpflichtigen Alter befindet.
Demnach hat der Regierungsrath,
im Ausstande des Hrn. Regierungsrath Studer wegen Verwandtschaft mit dem Rekurrenten,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Kommission,
beschlossen:
1. Es sei Hr. Major Schäppi entweder bei der Artillerie zu verwenden oder zur Entrichtung des Militärpflichtersatzes anzuhalten.
2. Mittheilung an denselben u. an die Direktion des  Militärs, an letztere unter Rücksendung der Akten.
