Bundesrath. Mittheil betr. d. Entlassung d. in die mexikanische Legion getretenen Hch. Herter, v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1865.]
Mit Zuschrift vom 5. dieß theilt der Bundesrath mit, daß er auf Verwenden des Hrn. Seminardirektor Fries, in Küßnacht, im Dezember v. Js. den schweiz. Gesandten in Paris beauftragt habe für die Entlassung eines gewissen Heinrich Herter, Sohnes des Lehrers Herter, in Wülflingen, der sich für die mexikanische Legion habe anwerben lassen, bei den franz. Behörden einzuschreiten. Nach vielfachen Bemühungen habe Hr. Kern endlich diese Entlassung zugestanden erhalten & Heinrich Herter sei laut Anzeige des Kriegsministers vom 20. Februar von der Musterrolle gestrichen & gleichen Tags nach Hause geschickt worden, obgleich der zu seinen Gunsten angerufene Umstand der Minderjährigkeit für Ausländer sonst von der franz. Regierung als Grund für die Ungültigkeit der Anwerbung nicht anerkannt werde.
Hievon wird Herrn Seminardirektor Fries unter Nachnahme von 3 Frk. 70 Rp. Portoauslagen Mittheilung gemacht. 
