Beleuchtungskosten im Sellnau.

Der Regierungsrath,
betreffend die Kosten für Beleuchtung der Lokalitäten des Statthalteramtes Zürich und der Bezirksrathskanzlei,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. März stellt Hr. Oberrichter Dr Schauber, alt Bezirksstatthalter, das Gesuch, daß die Beleuchtungskosten des Statthalteramtes Zürich [Gasrechnung] von den Jahren 1876/77, wofür er von der Staatskasse belangt werde, vom Staate übernommen und hiefort von demselben getragen werden.  
B. Nach einer Verfügung der Finanzdirektion d. d. 25. Febr. 1870, sind die Beleuchtungskosten für das Hauptgebäude im Selnau [Gasometer B] nach folgendem Verhältniß zu tragen: 55% vom Staat, 19% vom Statthalteramt, 18% von der Bezirksgerichtskanzlei & 8% von der Bezirksrathskanzlei.
Laut Bericht der Staatsbuchhaltung wurden die Betreffnisse bis & mit 1875 von Statthalter & Bezirksrath unbeanstandet entrichtet resp. der Staatskasse zurückvergütet, während sie seither die Zahlung verweigert haben.
C. Es frägt sich nun, ob die betreffenden Beamten berechtigt gewesen wären, die Antheile an den Beleuchtungskosten unter die Bureau-Auslagen dem Staate wieder zu verrechnen oder ob sie persönlich zur Zahlung verpflichtet seien.
Die Vorschrift des § 6 des Besoldungsgesetzes vom 27. Weinmonat 1856, wonach die Bestreitung der Kosten für die Bureaux den Statthaltern obliegt, ist aber jedenfalls aufgehoben durch § 1160 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, wonach die Gerichtskanzleien und Anklagebehörden alle Kanzleibedürfnisse der Staatskasse in Rechnung bringen können. Und unter den Kanzleibedürfnissen ist überall auch die Beleuchtung inbegriffen [1. Staatsrechnung 1876 p. 22]
Gegenüber den Statthalterämtern Zürich & Winter-  thur, Abth. Verwaltung, ist eine singuläre Behandlung deswegen, weil hier die Strafuntersuchungen an Adjunkte übertragen sind, offenbar nicht zulässig.
Es hat denn auch das Statthalteramt Winterthur mit der Kanzlei des Bezirksrathes bisher die Beleuchtungskosten in der Bureau-Rechnung in Ansatz gebracht. Ferner bringt die Bezirksgerichtskanzlei Zürich ihr Betreffniß [vide oben] in der Gerichtsrechnung in Ausgabe.
Daher kann dem Statthalter & Bezirksrathsschreiber in Zürich nicht zugemuthet werden, die oben erwähnten Procente an die Beleuchtungskosten aus der eigenen Tasche zu bezahlen. Vielmehr können sie die Beträge ebenfalls unter den Bureau-Auslagen verrechnen, wenn nicht, was richtiger & viel einfacher ist, die Staatskasse einfach die ganze Gasrechnung für das Gerichtsgebäude bezahlt, ohne Rückforderungen an die betreffenden Amtsstellen zu richten;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Kosten für Beleuchtung der Lokalitäten der Bezirksbehörden in Zürich [Gasometer B] sind vom Staate zu tragen und unter demselben Titel in die Staatsrechnung zu bringen.  
2. Demgemäß ist die Staatskasse – resp. Buchhaltung angewiesen, die von Hrn. alt Statthalter Schauberg geforderten Rückstände abzuschreiben.
3. Mittheilung an den Petenten Hrn. Oberrichter Dr Schauberg & an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei.
