Anerkennung der Wahl des Herrn Salomon Vögelin von Zürich, zum Pfarrer von Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Uster unterm 10. dieß zum Pfarrer der dortigen Gemeinde den Herrn Salomon Vögelin, von Zürich, bisherigen Pfarrverweser, in Uster, berufen hat, diese Wahl anerkannt und
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Uster Mittheilung zu machen; dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
