Maria Josefa Leupe v. Uffikon - Luzern; Einholung e. Heimatscheines.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Jak. Schoch von Oberwinterthur Pflegevater der Maria Josefa Leupe von Uffikon, Kts. Luzern,
betreffend Einholung eines Heimatscheines für letztere,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an die Regierung des Kantons Luzern zu richten.  
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
