Elie Ducommun. Ankündig. e. Bülletins üb. d. Verhandlungen d. Bundesversammlung.
Herr Elias [sic!] Ducommun Uebersetzer beim Nationalrathe u. Redakteur des Journals Helvètie kündigt die Herausgabe eines täglichen Bülletins über die Verhandlungen der eid. Räthe an u. ladet zum Abonnement auf des-  selben ein.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, für jede Direktion u. die Staatskanzlei je ein Exemplar dieses Bülletins zu bestellen.
II. Mittheilung an sämmtliche Direktion.
