Antwort auf das Schreiben der Regierung von Zug, betreffend den abzuschließenden Postpachtvertrag.
Da Landammann und Rath des Cantons Zug mit Schreiben vom 5ten d. M. mit ausführlicher Darstellung ihrer Gründe wieder erklärten, daß sie den neuen Postpachtvertrag nur auf 10. Jahre abschließen können, so wurde beschlossen, darauf folgende Antwort zu geben. 
Wenn man bei Erlassung des hiesigen Schreibens vom 24. v. M. die Hoffnung genährt, daß sie sich durch die dießseitigen Vorstellungen bewogen finden werden, dem sowohl auf die bisherigen als künftigen Verhältniße berechneten Postvertrage auf die Dauer von 12. Jahren beizutreten, so müße man nun um so mehr bedauern aus ihrer Antwort zu ersehen, daß dieselben nicht den gewünschten Eingang gefunden haben, und könne auch nicht unterlassen, die darin enthaltene Bemerkung als ob hierseits jemals Anstand genommen worden wäre, den mit jenseitiger Einräumung einer Vertragsdauer von 12. Jahren verbundenen Bedingungen beizustimmen des bestimmtesten ab[zu]lehnen.
So unerfreulich es nun aber sein müße, einen Vertrag, dem man die hiesige Zustimmung deßhalb um so unbedenklicher ertheilt habe, weil man am jenseitigen Beitritte nicht zweifelte, da derselbe ganz auf den von ihnen gewünschten Grundlagen beruhe, theilweise wieder  in Frage gestellt zu sehen, so wäre es anderseits auch nicht wünschbar, wenn diese Verhandlungen neuerdings in’s Weite gezogen werden müßte, unter welcher Voraussetzung dann inzwischen der gegenwärtig noch bestehende Vertrag zur Anwendung käme und habe man sich daher entschlossen, den Antrag auf eine Zeitdauer von 11. Jahren zu machen.
Man hoffe sie werden darin die hierseitige Absicht eines freundeidgenößischen Entgegenkommens nicht verkennen und also dazu Handbieten, daß diese Angelegenheit durch beidseitige Zugeständniße zum wünschbaren Ziele geführt werde.
