Entlassung d. Hrn. Bez. Rath Ruch in Andelfingen als solchen & Beschluß betr. die Wirthschaft treibender Bezirksbeamten.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Verzeichniß derjenigen Bezirksbeamteten vorgelegt, die zur Zeit eine Wirthschaft betreiben, nebst den Erklärungen derselben, ob sie mit Rücksicht auf § 15 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen entweder ihre Wirthschaft aufgeben, beziehungsweise aus der Wirthswohnung ausziehen oder ihr Entlassungsgesuch einreichen wollen.
Laut diesem Verzeichnisse werden durch den fraglichen § 15 im Ganzen neun Bezirksbeamtete  betroffen. Hievon haben die Herren Bezirksrath Vontobel in Wipkingen, Bezirksrichter Hön in Hirzel und Bezirksrath Müller in Welzikon [sic!] sich dahin erklärt, ihre Wirthschaft mit Ende dieses Jahres aufzugeben; die Herren Bezirksrichter Schneebeli in Affoltern, Statthalter Wolfensberger in Bärentsweil, Bezirksrichter Trüb in Fällanden, Bezirksrichter Strehler in Pfäffikon und Bezirksrichter Sträßler in Eglisau verpflichten sich auf den gleichen Zeitpunkt aus der Wirthschaft auszuziehen und Herr Bezirksrath Ruch in Andelfingen sucht um Entlassung von seinem Amte nach.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Bezirksrath Ruch in Andelfingen die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei von den Erklärungen der übrigen acht Bezirksbeamteten Vormerk am Protokoll zu nehmen und die Direktion des Innern eingeladen, darüber zu wachen, daß von denselben ihren abgegebenen Erklärungen nachgelebt werde.
III. Mittheilung von Dispositiv I an das Statthalteramt Andelfingen mit der Einladung, die nöthigen  Schritte zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle anzuordnen und an Herrn Bezirksrath Ruch.
