Flurgenossenschaft Zimikon, Rekurs betr. Expropriation für e. Kiesgrube.
In Sachen des Herrn Karl Müller, in Zimikon, Einsprecher & Appellanten,
gegen
die Flurgenossenschaft Zimikon, Appellatin,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Die Flurgenossenschaft Zimikon beabsichtigt, zur Gewinnung des für den Unterhalt ihrer Straßen nöthigen Materials ihre Kiesgrube im Lee zu erweitern. Zu diesem Zwecke will sie von dem Acker des Hrn. Karl Müller einen langen Streifen Land von 684,9m Flächeninhalt, wie solcher in einer vorliegenden Planskizze bezeichnet ist, erwerben, um  den längs der Kieswand führenden Flurweg, der die weitere Ausbeutung von Kies zur Zeit hindert, nach Erforderniß seitlich verlegen zu können.
Wiederholte Versuche, den benannten Streifen Land auf gütlichem Wege zu erwerben, blieben erfolglos und es stellte sodann die Zivilvorsteherschaft Zimikon in Gemäßheit eines Beschlusses der dortigen Flurgemeinde unterm 18. März 1883 an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes.
B. Der Regierungsrath hat am 24. März 1883 das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Zimikon um Bewilligung der Expropriation für Erweiterung der Kiesgrube im Lee nach beigelegtem Handriß dem Statthalteramt Uster zugestellt mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren. Beim Statthalteramt erhob nun lediglich Hr. Karl Müller durch Flad und Notz Einsprache, welche im Wesentlichen darauf gestützt wurde: Die Zivilvorsteherschaft Zimikon handle nur als Mandatarin der Flurgenossenschaft. Letztere sei aber keine öffentlich rechtliche, staatlich anerkannte Korporation, sondern lediglich eine Privatperson. Man habe es weder mit einer öffentlichen Unternehmung, noch mit einer Privatunternehmung im öffentlichen Interesse zu  thun. Mit Beschluß vom 15. Dezbr. 1883 wies der Bezirksrath Uster diese Einsprache als unbegründet ab, indem er davon ausging:
1. Unter der sog. Flurgenossenschaft, als welche die Petentin aufritt, sind die sämmtlichen Grundeigenthümer der ganzen Gemeindeflur Zimikon zu verstehen. Diese Grundeigenthümer besitzen gemeinsam eine Kiesgrube im Lee zum Zwecke der Unterhaltung der Flurwege sämmtlicher Flurabtheilungen des Flurbezirks. Es besteht also bezüglich der Beschaffung des Kieses für den Unterhalt sämmtlicher Flurwege eine Vereinigung aller Grundeigenthümer. Das Organ dieser Vereinigung ist die an die Stelle der Flurkommission getretene Zivilvorsteherschaft.
Allerdings sind im Flurgesetz solche Vereinigungen betr. den Unterhalt der Flurwege nicht vorgeschrieben, sondern es heißt in § 41 desselben: „Die Anlage & Unterhaltung der Flur- & Feldwege ist Sache derjenigen Grundeigenthümer, für welche dieselben dienen“, also der Grundbesitzer je der betreffenden Flurabtheilung. Damit ist aber keineswegs ausgeschlossen, daß sämmtliche Grundeigenthümer einer ganzen Gemeindeflur die Anlage oder den Unterhalt der Flurwege, oder das Material zum Unterhalt derselben, oder alles dieses gemeinsam ausführen resp. beschaffen dürfen. Es ist denn auch im Com-  mentar von Gwalter zu § 11 des Flurgesetzes die Ansicht ausgesprochen, es könne eine Gemeinsamkeit sämmtlicher Grundeigenthümer für die Anlage & Unterhaltung der Flur- & Feldwege durch freie Vereinbarung derselben eingeführt werden, & ferner bemerkt, daß solche Gemeinschaften bereits in mehreren Gemeinden bestehen und sich in ihrem Erfolge gut bewähren.
Hier sind somit die vom Einsprecher für das Nichtvorhandensein einer Vereinigung der Grundeigenthümer des Flurkreises Zimikon und den Mangel der Legitimation der Zivilvorsteherschaft daselbst zur Sache vorgebrachten Argumente haltlos.
2. In § 29 des Flurgesetzes ist vorgeschrieben, es sollen auf der ganzen Gemeindeflur offene Flur- & Feldwege angelegt werden behufs Verminderung der bestehenden Wegdienstbarkeiten & damit die Grundeigenthümer dieser Gesetzesbestimmung ein Genüge leisten können, wird ihnen in § 40 das Recht eingeräumt, daß für Anlegung der Flurwege nöthige Land zu expropriiren. Die Ordnung dieser Verhältnisse durch das Flurgesetz liegt im Interesse der Nationalökonomie & stellt sich auch dem ganzen Sinne dieses Gesetzes als eine öffentliche Unternehmung dar, obschon die Flur- & Feldwege nicht einer öffentlichen Korpo-  ration gehören & keinen öffentlichen Charakter haben.
3. Nach § 42 des zit. Gesetzes hat die Flurkommission – nunmehr die Zivilvorsteherschaft resp. der Gemeindrath – die Ausführung der den Flurabtheilungen obliegenden Arbeiten [§ 41] zu überwachen & nöthigenfalls gegen Säumige auf exekutivem Wege einzuschreiten. Unter jenen Arbeiten ist namentlich auch der Unterhalt der Flur- & Feldwege genannt. Ohne nachherige Unterhaltung der Wege hätte die Anlegung solcher keinen Zweck. Wie nun einerseits den Grundeigenthümern die Pflicht obliegt, die Flur- & Feldwege zu unterhalten, so muß ihnen anderseits das Recht zustehen, auf dem Expropriationswege das Material dazu zu gewinnen. Ist auch in § 40 des Flurgesetzes bloß mit Bezug auf die Anlage der Flurwege von dem Recht zur Expropriation die Rede, so versteht es sich von selbst, daß dasselbe sich nothwendig auch auf das Material für den Unterhalt der Wege erstrecken muß. Sind ja auch die Gründe für das Recht in beiden Fällen die gleichen.
4. Im vorliegenden Falle mangelt den Grundeigenthümern in der Flurgemeinde Zimikon das behufs fernerer Unterhaltung der Flurwege nöthige Kies und indem sie mittelst Expro-  priation eines Streifens Land des Müller solches zu gewinnen beabsichtigen, kann ihnen das Enteignungsrecht nicht verweigert werden. Die Einrede des Müller, es handle sich hier nicht um ein öffentliches Unternehmen, die Flur- & Feldwege seien in jeder Hinsicht den Wegen einzelner Privatwegen gleichgestellt & das in § 40 des Flurgesetzes gewährleistete Expropriationsrecht beziehe sich lediglich auf die Anlage der Flurwege, sind unstichhaltig [sic!].
C. Gegen diesen Beschluß appelirt nun Müller an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung desselben, indem er im Wesentlichen vorbringen läßt:
Es handle sich um Erwerbung eines größeren Theiles des Müller’schen Grundstückes zur Kiesausbeutung, nicht etwa bloß um Verlegung eines Fußweges. An der Nichtmöglichkeit einer gütlichen Verständigung sei der Umstand schuld, daß dem Müller sein Grundstück weder ganz noch theilweise feil & er am allerwenigsten geneigt sei, solches zu dem ihm von der Flurgenossenschaft Zimikon angebotene niedrigen Preise abzutreten. Er habe dasselbe nicht bloß zur landwirthschaftlichen Bewerbung, sondern zum Zwecke der Kiesausbreitung im Privatinteresse erworben.
Es werde gesagt, die vorhandene Kiesgrube sei gemeinsames Eigenthum der Grundeigenthümer von Zimikon, Hegnau, Volketsweil, Gutensweil, Schwerzenbach & Greifensee & auch die Gemeinde Fällanden beziehe  Kies aus dieser Grube; der Kies werde verwendet zur Unterhaltung von öffentlichen sowol als Flurstraßen.
Einsprecher bestreite die Angabe über die Eigenthumsverhältnisse & behaupte, daß die Kiesgrube Eigenthum einer oder mehrerer Privaten oder einer Flurabtheilung sei. Dafür, daß eine Flurgenossenschaft Zimikon existire & diese Eigenthümerin der Kiesgrube sei, sei bisher kein Beweis vorgelegt worden. Man solle doch einmal einen Auszug aus dem Notariatsprotokoll über die Eigenthumsverhältnisse an dem betreffenden Grundstück beibringen & nicht bloß alle die Angaben [Parteibehauptungen] ohne Weiteres glauben.
Stehe nun aber die Kiesgrube einzelnen Privaten oder der sog. Flurgenossenschaft zu, so komme das im Prinzipe auf das Gleiche heraus. In beiden Fällen habe man es mit Privaten, mit Privateigenthum, und man dürfe gestützt auf die Auseinandersetzungen der Flurgenossenschaft selbst wohl sagen – mit einer Privatspekulation zu thun, denn die Eigenthümer verwenden das Kies nicht bloß für sie selbst, sondern verkaufen solches an die umliegenden Gemeinden. Die Begründungen des rekurrirten Beschlusses seien rechtlich durchaus unhaltbar & stehen mit den einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen einfach im Widerspruch. Hinsichtlich der Begründungen des rekurrirten Beschlusses wird Nachstehendes bemerkt:  
ad. 1. Es werde bestritten, daß die Flurgenossenschaft Zimikon eine Vereinigung sämmtlicher Grundeigenthümer der Gemeindeflur Zimikon sei & daß eine Genossenschaft in bezeichnetem Sinne existire. Wohl sei es möglich, eine Korporation zu irgend einem Zwecke zu bilden. Deren Bildung erfolge aber nicht dadurch, daß man, wie im vorliegenden Fall, sobald es einem konvenire, einfach behaupte, sie existire, sondern sie muss gemäß gesetzlichen Vorschriften konstituirt sein, um Anspruch auf Existenzberechtigung zu machen. Das sei in concreto nicht der Fall, denn es habe eine Konstituirung der Flurgenossenschaft Zimikon nie stattgefunden: Eine Privatkorporation könne wohl zu dem gemeinsamen Zwecke, der ihre Bildung veranlaßt habe, kaufen und verkaufen, gleich wie eine Privatperson. Es könne ihr aber so wenig wie dieser das Recht zugestanden werde, zur Verfolgung ihrer Zwecke andere Personen zur Abtretung ihres Eigenthums zu zwingen.
Der Zivilvorsteherschaft werde, weil dies in Sachen nicht zu thun habe, alle & jede Legitimation bestritten.
ad. 2. Der vom Bezirksrath aufgestellte Satz, daß Flur- & Feldwege nicht einer öffentlichen Korporation gehören & keinen öffentlichen Charakter haben, werde acceptirt. Nun stehe aber mit diesem im grellen Widerspruche die Annahme des Bezirks-  rathes man habe es hier mit einer öffentlichen Unternehmung zu thun. Wenn nun aber einem Objekte oder einer Unternehmung der öffentliche Charakter fehlt, & man das eine wie das andere als Privatsache zu bezeichnen in der Lage sei, so könne von öffentlichem Interesse überall nicht die Rede sein & gewiß dürfe daher zur Unterhaltung solcher Privatobjekte nicht die Enteignung des Eigenthums Dritter bewilligt werden. Eventuell wäre jedenfalls gemäß litt. b des § 3 des Expropriationsgesetzes nur der Kantonsrath zur Ertheilung einer Bewilligung des Expropriationsrechtes im Interesse solcher Privatobjekte, aber nur wenn öffentliche Interessen dieß begründen, befugt.
ad. 3. Nach § 40 des Flurgesetzes sei ausdrücklich nur für die Anlage der Flurwege das Recht der Expropriation bewilligt. Von einer Berechtigung der Expropriation des zur Unterhaltung der Flurwege erforderlichen Materials sei dort nichts gesagt. Hätte der Gesetzgeber diese Berechtigung einräumen wollen, so wäre sie in jenem § enthalten. Man habe aber eben nicht so weit gehen wollen & gewiß richtiger Weise angenommen, die Flurwegeigenthümer werden im Falle sein, die Mittel zur Unterhaltung ihrer Wege so gut zu beschaffen, wie ein Privateigenthümer dieß zur Unterhaltung von ihm gehörenden Weganlagen thun könne.
Aus dem Recht zur Expropriation des Landes  eines Dritten zur Anlage irgend eines Objektes folge noch lange nicht auch die Befugniß zur zwangsweisen Enteignung des Eigenthums anderer zwecks der Beschaffung des Unterhaltungsmaterials. Das zur Anlage der Flurwege eingeräumte Expropriationsrecht sei ganz analog dem in den §§ 580 & ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches festgesetzten Zwangsenteignungsrecht zur Erstellung von Wasserleitungen, Kanälen etc.
ad. 4. Wenn die Grundeigenthümer in Zimikon Kies zur Unterhaltung ihrer Wege nöthig haben, so mögen sie das irgendwo auf gütlichem Wege kaufen, wie jeder andere in gleicher Lage es thun müßte. Das Recht zu diktiren, wer ihnen abtreten müsse, könne ihnen nicht zugestanden werden. Man solle überhaupt die bestehenden expropriationspflichtigen Bestimmungen, die ohne dies schon einschneidend genug seien, nicht noch weiter ausdehnen, als die betreffenden Gesetze vorschreiben. Wenn man jeder Flurgenossenschaft das Expropriationsrecht gebe, so müsse es auch jeder Flurabtheilung zugestanden werden & dann würde das Privateigenthum einer Willkür preisgegeben werden, die nicht gerechtfertigt & dem Gesetze zuwider wäre. Wenn die Flurgenossenschaft Zimikon mit Müller nicht einig werde, so möge sie anderwärts Kies erwerben. In der Gegend von Zimikon lasse sich schon noch anderes Kies finden. Uebrigens werde konstatirt, daß die Flurgenossenschaft das Kies nicht bloß für sich zu ver-  wenden beabsichtige, sondern damit spekuliren & Handel treiben wolle, denn sie sahen ja selbst, daß es auch zur Unterhaltung öffentlicher Straßen Verwendung finden solle & zu diesem Zwecke außer Zimikon noch an andere Nachbargemeinden abgegeben werde. Zu diesem Zwecke dürfe nun unter allen Umständen das Expropriationsrecht nicht ertheilt werden. Wenn die betreffenden Gemeinden Kies brauchen, sollen sie selber dafür sorgen, die Flurgenossenschaft Zimikon sei nicht deren Vertreterin.
D. Die Zivilvorsteherschaft Zimikon trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem sie im Wesentlichen anführt:
Müller bestreite, daß eine solche Flurgenossenschaft existire. Daß eine solche schon seit Jahren bestehe, beweise das Protokoll. Am 14. Dezember 1862 sei eine Versammlung aller Güterbesitzer abgehalten worden zur Erwählung einer Flurkommission, also einer Vorsteherschaft für die Flurgenossenschaft. Heute noch, wie damals, bestehe diese aus allen Grundeigenthümern, welche Güter im Gemeindsbanne Zimikon besitzen, & nicht, wie Rekurrent behaupte, aus einem oder mehreren Privaten oder einer Flurabtheilung.
Weiter behaupte er, die Zivilvorsteherschaft habe in dieser Sache nichts zu thun. Laut Beschluß der Flurgenossenschaft vom 23. Mai 1880 sei die Leitung des Flurwesens der Zivilvorsteherschaft übertrag-  en worden & auch neuerdings bei der Neuwahl derselben laut Protokoll vom 17. Juni 1883.
Es werde bestritten, daß die Flurgenossenschaft Zimikon mit dem Kies Handel treibe & spekuliren wolle; das Kies werde nur zur Unterhaltung der Wege im Gemeindebanne Zimikon verwendet.
E. Die Direktion der Justiz & Polizei stellt den Antrag, den Rekurs gutzuheißen weil das Flurgesetz nur die Expropriation behufs Errichtung von Flurwegen gestattet & nicht ausdehnend interpretirt werden darf, weil die Anlage eines neuen Weges nur deßhalb nöthig wird, weil die Flurgenossenschaft das Terrain des bisherigen Weges zur Ausbeutung von Kies verwenden will; und weil endlich die Expropriation nicht aus Gründen des öffentlichen Wohles im Sinne des § 8 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten verlangt werden könnte, da sie lediglich Privatzwecken der Flurgenossen dienen soll, wie sie auch Miteigenthümer des neuen Weges würden.
Es kommt in Betracht:
1. Durch die von der Zivilvorsteherschaft Zimikon eingelieferten Auszüge aus den Protokollen vom 14. Dezbr. 1862, 23. Mai 1880 & 17. Juni 1883 ist der hinreichende Beweis geliefert, daß die Flurgenossenschaft Zimikon dem Flurgesetze entsprechend konstatirt & organisirt ist. Die gegentheiligen Behauptungen des Rekurrenten sind vollständig haltlos.  
2. Ebenso stehen die Ausführungen der Einsprachen erhebenden Parteien in der Richtung vollständig im Widerspruche mit dem Gesetze vom 22. April 1862, als behauptet wird, die Zivilvorsteherschaft habe in dieser Angelegenheit nichts zu thun. § 12 des genannten Gesetzes bestimmt im Gegentheil, daß nach Auflösung der Flurkommissionen die Aufsicht über die Flur- und Feldwege der Zivilvorsteherschaft eventuell dem Gemeindrathe zustehe. Es ist nicht einzusehen, warum den Mitgliedern derselben oder der Vorsteherschaft als solcher nicht die Kompetenzen einer Vorsteherschaft der Grundeigenthümerversammlung sollten übertragen werden können.
3. Es muß in dieser Angelegenheit ferner auf § 46 des genannten Gesetzes verwiesen werden.
In der That handelt es sich nicht sowohl um Ankauf von Land behufs Kiesausbeutung, sondern um das Eingehen eines bestehenden & die daherige Nothwendigkeit der Erstellung eines neuen Flurweges. Es fallen daher auch alle Einwendungen dahin, welche geltend machen, es finde hier § 40 des genannten Gesetzes keine Anwendung, welcher jeden Grundeigenthümer gegen entsprechende Entschädigung zur Abtretung des erforderlichen Landes verpflichtet sobald Anlage & Richtung des Flurweges festgestellt sind.
4. Wenn behauptet wird, der Gesetzgeber habe § 40 des Flurgesetzes absichtlich nur von der  Expropriation für die Anlage von Flurwegen gesprochen, so fällt nach dem in Erwägung 3 Gesagten dieser Einwand von selbst dahin; allein es mag auch für diese Eventualität noch hervorgehoben werden, daß man jedenfalls nur vermittelst einer sehr eigenthümlichen Gesetzesinterpretation dazu gelangen könnte, zu sagen, daß Gesetz habe zwar die Anlage der Flurwege durch Verleihung des Enteignungsrechtes begünstigen wollen, versage aber dieses Recht für den Unterhalt, ob gleich ohne denselben diese Wege unpraktikabel & absolut nutzlos werden. Die erste Instanz hebt dießfalls mit Recht hervor, nicht nur, daß ohne nachherige Unterhaltung die Anlage der Flurwege keinen Zweck hätte, sondern sie macht weiter darauf aufmerksam, daß das Gesetz, indem es den Grundeigenthümern noch speziell die Pflicht auferlegt habe, die Flur- & Feldwege zu unterhalten, ihnen auch das Recht nicht haben vorenthalten können, nöthigenfalls auf dem Expropriationswege das erforderliche Material zu gewinnen.
5. In einem Punkte scheint allerdings die erste Instanz sich trotz ihres Entscheides in einem gewissen Zweifel zu befinden, indem sie annimmt, die Flur- & Feldwege gehören keiner öffentlichen Korporation & haben keinen öffentlichen Charakter. Es kann nach dem mehrfach genannten Flurgesetze keinem Zweifel unterliegen, daß die Vereinigungen der Grundbesitzer, welche durch dieses Gesetz  ins Leben gerufen worden sind, durchaus öffentlich rechtlichen Charakter haben, da einer privatrechtlichen Korporation niemals hätte vorgeschrieben werden wollen oder dürfen, daß sie sich bei ihren Berathungen nach den Bestimmungen des Gemeindegesetzes zu richten & allfälligen Entscheiden der Verwaltungsbehörden zu fügen habe. Daß der Ordnung des Flurwesens, obschon die Flurwege keine öffentlichen, Jedermann zur Benutzung anheim gegebenen Wege sind, große öffentliche Bedeutung zugemessen wurde, geht neben aus der generellen Verleihung des Expropriationsrechtes in § 40 des genannten Gesetzes hervor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die vom Rekurrenten erhobene Einsprache wird abgewiesen.
II. Der Zivilvorsteherschaft Zimikon wird das Expropriationsrecht ertheilt gemäß eingereichtem Plane behufs Erwerbung von Grundeigenthum des Hrn. Karl Müller, in Zimikon.
III. Der Gemeindrath Volketsweil wird eingeladen, das nach § 8 & ff. der Verordnung zum Gesetz betr. Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 weiter Erforderliche anzuordnen.  
IV. Mittheilung an Hrn. Müller, an die Zivilvorsteherschaft Zimikon, an den Bezirksrath Uster und an das Statthalteramt Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Volketsweil.
