Kantonsrath. Erneuerte Berathung d. v. dems. abgeänderten [Gesetzes] Entwurfes betr. d. Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer.
Herr Regierungspräsident Oberst Scherer eröffnet die Sitzung mit der Bemerkung, daß nachdem heute der Kantonsrath bei der Berathung des Tit. III. des Gesetzesentwurfes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer die amtliche Inventarisation bei allen Todesfällen verworfen habe, es sich für den Regierungsrath frage, wie er sich bei der weiteren Berathung der zur Ausmittlung des steuerbaren Vermögens erforderlichen Mittel verhalten wolle. 
Nach gepflogener Diskussion wird
beschlossen:
Es sei dem Kantonsrathe zu erklären, der Regierungsrath habe sich, nachdem der Kantonsrath heute die amtliche Inventarisation bei allen Todesfällen verworfen, die Frage vorgelegt, wie nunmehr von seiner Seite vorzugehen sei. Nach reiflicher Prüfung dieser Frage sehe sich der Reg. Rath, obgleich er auch jetzt noch seinen vom Kantonsrathe abgelehnten Vorschlag richtig halte, nicht veranlaßt, von dem durch Art. 29, Absatz 2 und Art. 30 Absatz 3 vorgesehenen Rechte Gebrauch zu machen & gestützt hierauf entweder das Begehren um Anordnung des Volksentscheides über seinen Vorschlag zu stellen oder bei der Vorlage des Gesetzes zur Volksabstimmung eine solche über diesen einzelnen Punkt zu beantragen. Der Reg. Rath wolle aber, um die Erfahrung zu Rathe ziehen zu können, sich einem Versuche, mit den vom Kantonsrathe noch offen gelassenen Mitteln die Steuerkraft zu ermitteln, nicht wiedersetzen, um dann gestützt auf diese Erfahrungen dem Kantonsrathe zu geeigneter Zeit seine weiteren Anträge zu hinterbringen.
Hierauf werden die in dem Entwurfe durch die heutige Abstimmung im Kantonsrathe nothwendig gewordenen Aenderungen & Ergänzungen berathen, worüber nach gepflogener Diskussion folgende Sätze angenommen werden:  
1. Die Organisation der Steuerkommission ist nach dem Entwurfe des Reg. Rathes beizubehalten.
2. Anstatt einer Rekursbehörde soll die amtliche Inventarisation nach dem Antrage des Reg. Rathes festgehalten werden.
3. Es soll nicht nur dem Steuerpflichtigen, sondern auch den Bezirksabgeordneten & dem Steuerkommissär gegen den Beschluß der Steuerkommission das Recht der Berufung auf die amtliche Inventarisation eingeräumt werden.
4. Die Funktionen der Steuerkommission sollen im Prinzip nach § 19 des Entwurfes des Reg. Rathes geordnet werden, immerhin hinsichtlich der Redaktion mit Zulassung des Minderheitsantrages der Kommission zu § 19, jedoch mit Streichung der Befugniß der Steuerkommission, Einsicht in die Grundbücher aufzunehmen.
5. In allen Fällen der Berufung auf die amtliche Inventarisation soll der Staat die Kosten tragen.
6. An der Bestimmung des § 37, wonach die allgemeine Revision der Taxationen sofort einzuleiten & die Steuer für 1870 auf Grund des Ergebnisses dieser Revision zu beziehen ist, soll festgehalten werden.
Diese Beschlüsse sind dem Referenten, Hrn. Reg. Rath Ziegler mitzutheilen.
