Friedhof Dübendorf, Genehmigung.
Der Gemeindrath Dübendorf, indem er die Pläne betr. Kirchhoferweiterung & Verlegung der Straße übermacht, stellt mit Zuschrift vom 10. Nov. 1883 das Gesuch an den Regierungsrath, diesen Plänen, soweit die politische Gemeinde in ihrer Versammlung vom 28. Oktbr. 1883 die Ausführung derselben beschlossen habe, die Genehmigung zu ertheilen. Der Beschluß bezieht sich auf Projekt I sammt der bezüglichen Straßenanlage. Dasselbe hat einen Flächeninhalt von 2334,85m2 [der alte Kirchhof mißt 18,000 [Quadratfuss]]. Das Erweiterungsprojekt stößt an den Kirchhof auf dessen Südseite & bildet mit demselben ein ziemlich regelmäßiges Parallelogramm. 
Herr Bezirksarzt Dr Ritter in Uster, zur Inspektion & Erhebung eines sanitarischen Gutachtens eingeladen, spricht sich mit Zuschrift vom 7. Dezember dahin aus:
„In reiflicher Erwägung der aufgeführten Momente komme ich an Hand der Verordnung betr. die Leichenschau, die Beerdigungen & die Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857 zum Schluß, daß der Ausführung des Projektes I einerseits kein sanitarisches Bedenken im Wege steht, daß anderseits zu dessen Gunsten in erheblichem Maß die Wegräumung des [sub A. 3 & sub B erwähnten] Grimmschen Komplexes spricht. Wenn auch der letztere bis jetzt vom Ausbruch epidemischer Krankheiten verschont geblieben, so ist bei der Beschaffenheit des dortigen Trinkwassers, auch wenn der Sodbrunnen verworfen sein würde, in Folge der unmittelbaren Nähe eines Verwesungsherdes die Möglichkeit einer Calamität gegeben. An die Ausführung des Projektes I sind indeß die nachfolgenden, leicht erfüllbaren Bedingungen zu knüpfen.
1. Die Trinkwasser der Sodbrunnen der Umgebung sind seiner Zeit einer Untersuchung durch den Kantonschemiker zu unterwerfen, damit nöthigenfalls einer, jedoch unwahrscheinlichen Verunreinigung derselben [westlich vom Friedhof in der Grundwasserströmung befindlich] durch  Erstellung von leicht herzuschaffenden laufenden Brunnen vollständige Abhülfe geleistet werden kann. Es ist wünschenswerth, daß der bis dato nicht untersuchte Sodbrunnen bei Robmann demnächst auf Reinheit seines Trinkwassers chemisch geprüft werde.
2. Es ist für gehörigen Abschluß des Laufbrunnenwassers einerseits & des sog. Trinkwassers, das südlich von der längs der Südfront des Friedhofes sich herziehenden Straße gelegentlich stagnirt, & vom Uebertreten des sogen. Eichholzbaches etwa herrühren könnte, anderseits Sorge zu tragen. Dem Steinsockel des südlichen Friedhofgeländes ist genügende Höhe zu geben.
3. Es ist darauf zu achten, daß für die Ausfüllung ein möglichst trockenes Erdmaterial benutzt werde & demnach zu wünschen, daß die Lehmschicht beim sog. Kaibenbühl abgedeckt werde & die darunter liegende „Schliesandschicht“ Verwendung finde.
4. Es ist wünschenswerth, sich durch eine genügende Anzahl von Probelöchern über das Nichtvorhandensein von größeren Steinmassen zu vergewissern.
5. Beim Aufwerfen der Gräber ist auf die gesetzliche Tiefe derselben [5 Fuß] & ferner darauf, daß schon bestehende Gräber dabei nicht  wieder eröffnet werden, ein ganz besonderes Augenmerk zu richten. Bei der Inspektion betrug die Tiefe eines angelegten Grabes knapp 4 Fuß & war zudem der Sarg eines ältern Grabes bloß gelegt, was der, wie es scheint, üblichen Praxis halber hier speziell gerügt werden muß. Für die neue Friedhofanlage empfiehlt sich das Innehalten der gesetzlichen Vorschrift aus dem ferneren Grund, um hiebei unter immerhin trockene lehmige Schicht zu gelangen.
6. Dem Einwand, daß zur Zeit von Epidemien, Cholera etc., für die nahen Häuser ein Nachtheil erwachsen könnte, kann man, auch wenn in kurzer Zeitfolge mehrere Gräber angelegt werden sollten, jederzeit durch Verwendung desinfizirender Stoffe, Kalk etc., nöthigenfalls gerecht werden.“
Auf eine bezügliche Anfrage der Sanitätsdirektion erklärt sich der Gemeindrath Dübendorf bereit, falls das fragliche Projekt genehmigt würde, die vom Bezirksarzte aufgestellten Bedingungen zu erfüllen, und der Sanitätsrath, dem dieses Gutachten vorgelegt wurde, ist mit demselben einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesen,
beschließt:  
I. Das Projekt I laut Plan & Kostenberechnung für Erweiterung des Kirchhofes der Gemeinde Dübendorf wird unter den vom Bezirksarzte aufgestellten Bedingungen genehmigt.
II. Von der Erklärung des Gemeindrathes Dübendorf, diese Bedingungen erfüllen zu wollen, wird Vormerk genommen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf unter Rücksendung der Pläne & Tabellen.
