Gede Hirslanden; Genehmigung v[on] Bau- und Niveaulinien an d. Sprensenbühl-, Hofacker- und Hegibachstraße.
In Sachen der Gemeinde Hirslanden,
betreffend Genehmigung von Bau- & Niveaulinien,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 22. Hornung d. Js. sandte der Gemeindrath Hirslanden die Pläne für die Bau- und Niveaulinien nachstehender Straßen ein, nämlich:
1. Der Klus-Sprensenbühl-, jetzt Bergstraße,  
2. der Hofackerstraße bis Klus und
3. der Hegibach-Klusstraße bis Wytikonerstraße
von denen die beiden letztern unterm 19. März 1876, die erste unterm 16. Wintermonat 1877 publizirt worden waren, und suchte, da die dagegen erhobenen Einsprachen erledigt seien, um deren Genehmigung nach. – Gemäß § 5 der Bauordnung sind auf erfolgte Reklamation hin auch die erforderlichen Plandoppel eingegangen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Die Straße von der Klus gegen den Sprensenbühl ist im Gemeindebanne Hirslanden auf 7.8 Meter Breite bereits ausgeführt, die Bauliniendistanz beträgt 18 Meter, so daß auf beiden Seiten der Straße ein Vorplatz von 5,1 Meter Breite bleibt. Von der Klus bis gegen die Gemeindegrenze Hirslanden-Hottingen steigt die Straße auf 135 Meter Länge mit 1% und nach einem 30 Meter langen Uebergang gegen den Sprensenbühl im Gemeindsbanne Hottingen mit 3,2%. Zur Ableitung des Tagwassers ist auf der Bergseite eine 0,6 Meter breite Schale erstellt.
ad 2. Die projektirte Hofackerstraße verlässt außerhalb des Hegibachplatzes die Forchstraße I. Klasse No 36 und zieht sich, die Blutbuckstraße durchschneidend, bis zur Wytikoner Straße. Die Fahrbahnbreite dieser Straße ist zu 5,4 Meter angenommen, die Trottoirbrei-  te beträgt je 1.8 Meter und die Bauliniendistanz 18 Meter, so daß je zwischen einer Baulinie & dem äußern Trottoirrand ein Vorplatz in einer Breite von 4,5 Meter übrig bleibt. Dieses Straßenprojekt zeigt folgende Steigungverhältnisse:
Auf
45
Meter
Länge
=
8,2%
Steigung,
“
60
“
“
=
Uebergang,
“
45
“
“
=
6%
Steigung,
“
150
“
“
=
2,2%
“
“
135
“
“
=
4,8%
             “        und
“
105
“
“
=
9,2%
“
Die projektirte Dolenanlage aus 0,3 Meter weiten Röhren, welche sich längs der ganzen Straße hinzieht, mag bei dem großen Gefäll genügen. Die Dole liegt wenigstens 2,2 Meter unter der Niveaulinie der Straße, die nöthigen Einläufe und Einlaufschächte sind projektirt.
ad 3. Die Straße vom Hegibach bis zur Klus, wo sie in die Wytikonerstraße einmündet, ist als eine Parallelstraße der Hofackerstraße anzusehen; ihre Fahrbahnbreite ist auf 5,4 Meter fixirt worden, die Trottoirs sollen je eine Breite von 1,8 Meter erhalten und die Bauliniendistanz ist zu 15 Metern angenommen, so daß je zwischen einer Baulinie und dem äußern Trottoirrand ein Vorplatz von 3 Meter Breite existirt. Die Steigungsverhältnisse dieser Straße sind folgende:  
Auf
67,3
Meter
Länge
=
6,4%
Steigung,
“
147,0
“
“
=
7,0%
“
“
23,0
“
“
=
Uebergang,
“
78,6
“
“
=
3,7%
Steigung,
“
107,35
“
“
=
4,9%
“
“
106,75
“
“
=
6%
“
Die bedeutenden Steigungen der Hofacker- und Hegibachstraße resultiren aus den Höhendifferenzen zwischen den Anfangs- und Endpunkten und aus den fixirten Höhen der bestehenden und projektirten Querstraßen. In der Planvorlage ist keine Dolenanlage eingezeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Bau- und Niveaulinien der vom Gemeindrathe Hirslanden projektirten Klus-Sprensenbühl-, jetzt Bergstraße, der Hofackerstraße bis Klus und der Hegibach-Klusstraße bis zur Wytikoner Straße wird die Genehmigung ertheilt, jedoch nur unter der Bedingung, daß für die Hegibachstraße eine ähnliche Dolenanlage erstellt werde, wie eine solche für die Hofacker Straße projektirt ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten un-  ter Rücksendung der Akten.
