Weis. a. d. Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl d. [Jakob] Zuppinger in Wallisellen z. Mitglied derselben.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramt Bülach unterm 21 d. Mts.  eingesandten Verbalprozeßes betreffend die Wahl des Herrn Kavalleriehauptmann Jb. Zuppinger in Wallisellen zum Mitglied des Großen Rathes.
wird beschloßen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch die Entlaßung des Herrn Präsident Rudolf Hui in Dietlikon die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis  Kloten-Baßersdorf erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 19 d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1273 Stimmberechtigten 102 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozeße im ersten Scrutinium mit 62 Stimmen den Herrn Kavalleriehauptmann Jakob Zuppinger in der Herzogenmühle Gem. Wallisellen an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
