Weisung an den Großen Rath betr. das Gesuch dHrn. [Kantonsrath] Martin betr. Stellung eines neuen Antrages in der 2ten Berathung des Vermögenssteuergesetzes.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Kantonsrath Martin in Wald vom 18. d. Mts. enthaltend das Gesuch, daß der Regierungsrath einen Antrag den er, Herr Martin, am Schlusse der ersten Berathung des Gesetzes betreffend eine Vermögens- u. Erwerbssteuer zu § 11 gestellt habe, welcher jedoch von dem Großen Rathe nicht mehr zugelassen worden sei, demselben für die zweite Berathung empfehlend übermitteln möchte,
beschließt der Regierungsrath
Sei dem Großen Rathe im Sinne der nachstehenden  Weisung von dem Gesuche des Hrn. Martin Kenntniß zu geben.
Weisung.
Am Schlusse der ersten Berathung des Gesetzesentw. betr. eine Vermögens- u. Einkommenssteuer stellte Hr. Kantonsrath Martin in Wald den Antrag, daß auf § 11 zurückgegangen u. folgender Zusatz zu demselben aufgenommen werde:
„Das Vermögen von Personen, welche wegen Minderjährigkeit od. körperlichen u. geistigen Gebrechen unter Vormundschaft stehen, ist bis auf 1000 Fr. steuerfrei, von 1000 Fr. bis 5000 Fr. ist dasselbe zur Hälfte, von 5000 Fr. bis 10,000 Fr. zu 2/3tel zu versteuern.“
Dieser Antrag wurde jedoch v. dem Gr. Rathe als unerheblich erklärt.
Mit Zuschrift vom 18. d. stellt nun Hr. Martin an uns d. Gesuch, daß wir seinen Antrag, daß § 11 des frag[lichen] Gesetzesentw. den bezeichneten Zusatz erhalte, dem Großen Rathe für die zweite Berathung empfehlend übermachen möchten.
Nach Bestimmung des § 81 des Großrathsregelemnts kann bei der 2ten Berathung eines Gesetzes ein neuer Antrag nur dann zu definitiven Annahme in Abstimmung gebracht werden, wenn derselbe entweder
a) von dem Reg. Rathe od. d. betreff. Großrathskommission gestellt wird, oder
b) von einem Mitgliede wenigstens 8 Tage vor der Versammlung des Großen Rathes dem Regierungsrathe od. der betreffenden Großrathskommission mitgetheilt worden ist.
In Folge der letztern Bestimmung beschränken wir uns auf die Mittheilung an den h. Großen Rath, daß nur von Hrn. Martin rechtzeitig davon Kenntniß gegeben worden sei, daß er den fraglichen Antrage der 2ten Berathung zu stellen beabsichtige. Dagegen sehen wir uns nicht veranlaßt, dem Wunsche, daß wir jenen Antrag dem h. Großen Rathe empfehlend übermitteln, d. h. denselben zu dem unsrigen machen möchten, zu entsprechen. 
