Insinuation eines Schreibens des Landgerichts Lana im Tyrol an Hrn. Fürsprech Meier.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12t Februar 1849.
Das Landgericht Lana im Etschkreise im Tyrol übermacht ein versiegeltes Schreiben [No. 314 Inst.] mit dem Gesuche dasselbe dem Herrn Fürsprech Meier dahier auf dessen Kosten behändigen zu lassen.
Es wird verfügt, sei dasselbe unter Bezug von 4 Bz[en] Portoauslagen durch das Mittel des Statthalteramtes Herrn Fürsprech Meier gegen Empfangsbescheinigung zu insinuiren.
