Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. Conferenz über Eisenbahnprojekte.
Mit Schreiben vom 8/13. hjs. äußert sich die Regierung von St. Gallen über die dortigen Eisenbahnprojekte und über die Verbindung derselben mit Zürich und stellt die Anfrage, ob man nicht geneigt wäre, einer gegenseitigen Besprechung durch Abgeordnete beider Cantone Statt zu geben, um sich über die zur Realisirung der Pläne nöthigen Präliminarien zu verständigen. 
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] die Geneigtheit zu einer solchen Besprechung mitzutheilen, für welche man die nähere Angabe von Zeit und Ort gewärtige.
