[Heinrich] Bopp v. Otelfingen. Begründet erklärt. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Heinrich Bopp, Uelis von Otelfingen, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:  
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 6. April l. Js. hat der Bezirksrath Regensberg beschlossen:
1. Das Gesuch des Heinrich Bopp um Entlassung von der Vormundschaft ist abgewiesen.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
E. Hierüber beschwert sich Bopp mit Eingabe vom 2. Mai, indem er vorerst darauf hinweist, daß die untern Instanzen selbst zugeben, daß die Gründe, welche sr. Zt. die Bevogtigung veranlaßt, nicht mehr vorhanden seien; wenn dieselben aber gleichwol glauben, daß noch Gefahr für seine Oekonomie bestehe, so sollten hiefür thatsächliche Momente angeführt werden, denn das bloße Dafürhalten genüge nicht, um einem Bürger für immer die Selbständigkeit zu nehmen. Wenn ihm die Vernachläßigung der Erziehung seiner Kinder vorgeworfen werde, so weise er diesen Vorwurf als unbegründet zurück; wenn aber auch einzelne seiner Kinder etwa Veranlaßung zu Klagen gegeben haben sollten, so sei er hieran nicht Schuld gewesen & jedenfalls könne hieraus kein Grund zu seiner Bevogtigung abgeleitet werden. Durch die Fortdauer der Bevogtigung werde weder eine Gefahr für seine Oekonomie beseitigt, noch ein Schaden von ihm abgewendet, wie denn auch der Ge-  meindrath selbst anerkenne, daß die Bevogtigung seiner Oekonomie nichts genützt habe. Sollte er später durch einen verschwenderischen Lebenswandel zu der Befürchtung Veranlaßung geben, daß er sein Vermögen zu Grunde richte, so könne ja die Bevogtigung immer wieder eingeleitet werden. Endlich verweist Rekurrent darauf, daß seine Verwandten mit der Entvogtigung einverstanden seien.
F. Der Rekurs ist beantwortet worden wie folgt:
1. vom Bezirksrathe Regensberg:
Die im Eingang des Rekurses angegriffene Fassung des bezirksräthlichen Beschlusses habe nur den Sinn, daß Rekurrent sich allerdings in einigen Richtungen gebessert habe, daß aber dennoch nicht angenommen werden dürfe, daß er seinem Vermögen in Zukunft selbstwürdig vorstehen werde. Dem Rekurrenten fehle hauptsächlich ein haushälterischer Sinn, die erste Bedingung, um ein guter Hausvater zu sein, & dieser Grund sei für den Bezirksrath entscheidend, um die Fortdauer der Vormundschaft zu befürworten.
2. vom Gemeindrathe Otelfingen:
Die Rückschläge in dem Vermögen des Rekurrenten, die er auf Rechnung seiner zahlreichen Familie & wiederholter Krankheiten setze, hätte er in diesem Betrage bei angestrengter Arbeit und haushälterischem Sinn verhindern können. Bopp  habe früher ein rentables Heimwesen besessen, aber wegen Mangels an Ausdauer in der Arbeit & an haushälterischem Sinn sei er schon im kräftigen Mannesalter zurückgekommen & mit dem zunehmenden Alter & dem Heranwachsen einer sehr zahlreichen Familie immer mehr & schneller. Unter diesen Umständen hält es der Gemeindrath für gerechtfertigt, den Rest des Vermögens des Rekurrenten unter vormundschaftlicher Verwaltung zu behalten, besonders auch mit Rücksicht auf die Versorgung der unerzogenen Kinder desselben, welche gegenwärtig eine elende Erziehung genießen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Vormundschaft wurde sr. Zt. auf Betreiben der Verwandten des Bopp eingeleitet, welche nun selbst gleich dem Vormund mit dem Aufhören derselben einverstanden sind. Auch die Waisenbehörden geben zu, daß die Gründe, welche zunächst die Bevogtigung veranlaßten, nicht mehr vorhanden seien, überhaupt der Bevormundete seit längerer Zeit keinen Grund zu Klagen gegeben habe.
Unter solchen Umständen & da der Gemeindrath selbst zugestehen muß, daß durch die Vormundschaft nicht erreicht worden sei, was erreicht werden wollte, auch die erfolgten Rückschläge in den Familienverhältnissen wenigstens theilweise ihre Erklärung finden, ist eine Fortdauer der Vormundschaft nicht  gerechtfertigt. Es läßt sich vielmehr hoffen, daß durch Befreiung von derselben der Gesuchsteller ermuntert werde, seinen Familien[an]gelegenheiten in Zukunft größere Sorgfalt zu widmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet. 
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Regensberg, den Gemeindrath Otelfingen und die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
