Gemdrath Außersihl. Genehmig. v. Bau- & Niveaulinien für verschiedene Straßenstrecken.
Betreffend die Genehmigung verschiedener Baulinien in der Gemeinde Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. Wintermonat 1871 legt der Gemeindrath Außersihl die im Doppel angefertigten Pläne mit den Bau- & Niveaulinien für die Badener Straße, Werdgasse, Blumenstraße & Brauergasse zur Genehmigung vor. Dabei wird bemerkt, die erforderlichen Ausschreibungen haben stattgefunden & die erhobenen Einsprachen seien als unbegründet abgewiesen worden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
erhält eine Fahrbahn von 22’ & Trottoirs von je 8’, mithin eine Gesammtbreite von 38’, die Blumengasse [Straße 1. Kl. No. 11] eine Fahrbahn von 24’ und Trottoirs von je 8’, somit eine Gesammtbreite von 40’ und die Werdgasse eine Gesammtbreite von 34’, wovon 20’ auf die Fahrbahn & 14’ auf die  Trottoirs fallen. Bei diesen drei Straßen bilden die äußeren Linien die Grenze des öffentlichen Grundes und zugleich die Baulinie. Für die Brauergasse endlich ist eine Fahrbahn von 20’ mit Trottoirs von je 5’ angenommen, Totalbreite folglich 30’. Von den Grenzen des öffentlichen Grundes stehen die Baulinie noch um je 5’ weiter ab, so daß der Raum zwischen letztern 40’ beträgt. Gegen das Zeughaus hin divergiren sämmtliche Linien, so daß die Breiten am Ausgange in andere Straßen um ca. 7’ größer sind.
. Diese hat bei No. 21 einen Gefällsbruch, indem die Steigung gegen Wiedikon hin sich vermindert. Die Niveaulinie ist nun mit Beibehaltung der innern Steigung bis an die Gemeindegrenze fortgesetzt, so daß an diesem Punkte [bei No. 24] eine Erhöhung von 1’1’’ auf der gegenwärtigen Straße entstünde. Diese Anordnung hätte zur Folge, daß auf dem Gebiete von Wiedikon die Straße ausgeglichen werden müßte; bei einer solchen Ausgleichung ginge aber das ohnehin schon sehr schwache Gefälle, das für die Entwässerung der Straße jetzt schon kaum ausreicht, verloren, indem die Straße im Gemeindsbanne Wiedikon auf ca. 800’ Länge eine horizontale Lage erhalten würde. Um diesem drohenden Uebelstande zu begegnen, muß die Niveaulinie von No. 21 und 24 dem gegenwärtigen Gefälle-  der Straße angepaßt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von dem Gemeindrathe Außersihl vorgelegten Plänen betreffend die Bau- & Niveaulinien für folgende Straßenstrecken:
1. Der Straße I. Klasse No. 1 von der Sihlbrücke bis No. 9 + 70’, oder bis zur Abzweigung der Blumengasse;
2. Der Straße I. Klasse No. 11 [Blumengasse] von der Straße nach Baden bei No. 9 + 70’ bis an die Gemeindegrenze Wiedikon bei No. 23 + 80’;
3. Der Werdgasse von der Sihlbrücke bis No. 17 + 50’;
4. Der Brauergasse von der Zeughaus- & Kanonengasse bis in die Langgasse
wird im Sinne des § 5 der städtischen Bauordnung die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Niveaulinie der Blumenstraße [I. Kl. No. 11] beim Ausgange nach dem Gemeindebanne Wiedikon, von No. 21 bis 24, auf die gegenwärtige Gefällslinie der Straße herabgesetzt werde.
II. Das eine Exemplar der eingereichten Pläne wird in das Archiv niedergelegt, das andere, mit der Genehmigung des Regierungsrathes versehen, dem Gemeindrathe Außersihl zurückgestellt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch  das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
