Gemdrth. Hottingen. Bewillig. z. Erstellung e. Trottoirs am Ausgange d. Thalgasse in d. Zeltweg.
In Zuschrift vom 27. v. Mts macht der Gemeindrath Hottingen die Mittheilung, es habe der vereinigte Gemeindrath Neumünster beschlossen, am Ausgange der Thalstraße [sic!] [früher Gemeindgasse] in den Zeltweg Trottoirs zu erstellen, um an jener gefährlichen Stelle die Fußgänger vor den Fuhrwerken zu schützen. Diese Baute bedinge eine ganz unerhebliche Aenderung an der Zeltwegstraße, zu deren Vornahme der Gemeindrath um die Bewilligung nachsucht.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten der Straßeninspektion: 
Aus dem nachträglich eingegangenen Plane ergibt sich, daß die an der Nordseite der Zeltwegstraße zu erstellenden Trottoirs von der Ausmündung der Thalstraße an einerseits einwärts auf ca. 90 Fuß Länge bis an die Ecke des Hauser’schen Hauses reichen sollen. Während die Trottoirs der Zeltwegstraße auf städtischem Gebiete eine breite von fünf Fuß besitzen, ist für die im Projekte liegenden eine solche von sechs Fuß festgesetzt, was vollkommen zulässig ist, da für dieselben Randsteine von Granit verwendet werden, wodurch eine die Straße verengende Schaale entbehrlich wird. Die Straße ist an der fraglichen Stelle 31 Fuß breit, es bleibt demnach außer den Trottoirs noch ein Gebiet von 25 Fuß Breite übrig, d. h. 19 Fuß Fahrbahn, 3 Fuß Fußweg u. 3 Fuß Straßengraben auf der Westseite.
Früher oder später wird der Zeltweg bis zum Kreuzplatz mit Trottoirs versehen werden u. es beabsichtigt die Gemeindsbehörde, das hiefür erforderliche Land auf der Westseite zu erwerben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe wird die Bewilligung ertheilt, an der Zeltwegstraße bei der Ausmündung der Thalgasse in dieselbe Trottoirs nach den vorgelegten Plänen zu erstellen, in der Meinung, daß der Unterhalt derselben u. was unmittelbar damit zusammenhängt, den Staat in keiner Weise berühren soll.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
