Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. Erstehung eines dem [Jakob] Brüngger v. Illnau dch. d. Bez. Gericht Aarau auferlegten Freiheitsstrafe in der hies. Strafanstalt.
Jakob Brüngger, Buchbinder von Illnau, welcher hierorts eine ihm vom Bezirksgerichte Zürich unterm 30 April 1853 wegen Diebstals  auferlegte Gefängnißstrafe von 2 Jahren ersteht und dessen Strafzeit am 26 April d. Js zu Ende geht, – entwich unterm 5 April 1853 von der Festung Aarburg, wo er sich zur Erstehung einer ihm vom Bezirksgerichte Aarau auferlegten 9 monatlichen Zuchthausstrafe befand, – & stellt nun das Gesuch um Verwendung bei den zuständigen aargauischen Behörden dafür, daß er den Rest jener Strafe in der herwärtigen Strafanstalt erstehen dürfe. Zur Begründung dieses Gesuches führt er im Wesentlichen an:
1.,
er könne in hiesiger Strafanstalt auf seinem Berufe arbeiten & sich in demselben vervollkommnen, wodurch er in den Stand gesetzt werde, nachher für sich & seine Familie besser das Auskommen zu finden;
2.,
er hätte zu befürchten, dass sich auf der Festung Aarburg sein kaum geheiltes Bein wieder verschlimmern würde.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen berichtet: Die Strafanstalt sei zwar bedeutend übervölkert; allein gerade um der Höhe der Uebervölkerung willen sei es ziemlich gleichgültig, ob ein Sträfling mehr oder weniger vorhanden sei. Sodann arbeite Brüngger hierorts mit einem Gewinn, welcher die Kosten  der Anstalt mehr als decke.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, –
beschlossen:
I. Es ist bei der Regierung von Aargau das Gesuch um deren Zustimmung, daß Brüngger den Rest der ihm seiner Zeit durch das Bezirksgericht Aarau auferlegten, durch seine Entweichung von der Festung Aarburg unterbrochenen Freiheitsstrafe in der hiesigen Strafanstalt erstehen dürfe, – zu stellen (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnisswesen.
