Reg. v. Aargau, Zuschrift betr. Konferenz f. Errichtung e. [gewerblichen] Fortbildungsanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
8. September 1874.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom g. T. mit welcher dieselbe ihre Betheiligung an einer Konferenz für Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt zusagt und als ihren Abgeordneten Hrn. Reg. Rath und Erziehungsrath Straub bezeichnet, wird der Direktion des Innern zu Handen der bezüglichen Kommission überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/2038]
