[Landrechtsertheilung] an [Heinrich] Eggenberger v. Grabs K. St. Gallen.
Herr Heinrich Eggenberger von Grabs, Kts. St. Gallen, welchen die Gemeinde Uitikon  in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Zuschrift vom 11. Wintermonat 1855 das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs desselben folgende Ausweisschriften bei:
1.)
einen Heimatschein d. d. 5. März 1842;
2.)
einen Familienschein des Pfarramtes Grabs d. d. 28. Heumon. 1855;
3.)
ein Leumundszeugniß des Gemeindrathes Grabs, d. d. 26. Herbstmon. 1855;
4.)
eine Bescheinigung des Statthalters in Zürich für den Empfang dreier Schuldtitel im Betrage von ca Frk. 1235, d. d. 7. Augstmon. 1855;
5.)
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Uitikon, d. d. 11. Wintermonat 1855.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uitikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. in das Kantonsbürgerrecht, letz-  terer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Uitikon und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
