Ertheilung des Landrechtes an Wilhelm Päpke, Schlosser, von Hornberg, Großh. Baden.
Der eventuell in den Bürgerrechtsverband der politischen Gemeinde Schwamendingen aufgenommene Friedrich Wilhelm Päpke, Schlosser, von Hornberg, Großherzogthum Baden, sucht mit Eingabe vom 16 l. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1.) ein Geburts- u. Taufzeugniß des Stadtpfarramtes Hornberg, d. d. 10 Mai 1843;
2.) einen Familienschein, d. d. 20 September 1861;
3.) zwei günstige Leumundszeugnisse, aus deren einem noch hervorgeht, daß Petent seit 7 November 1843 sich als Niedergelassener in Zürich aufhält, d. d. 16 Mai 1843 u. 4 September 1861;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Fr. 2500, d. d. 20 September 1861;
5.) einen Versicherungsschein, nach welchem Petent  Fahrhaben im Werthe von Fr. 4,200 besitzt, d. d. 19 August 1861;
6.) eine Bescheinigung des Gemeindrathes Schwamendingen für den Empfang der Einzugsgebühren in die dortigen Gemeindegüter, d. d. 16 Dezember 1861;
7.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Schwamendingen, dat. 24 November 1861.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande sowol, als über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Schwamendingen, u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des  Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
