Erledigung des Ansuchens eines D. Schlatter, Weinschenk in Oberglatt, betreff. Tanzbewilligung auf den Neujahrstag.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe eines David Schlatter, Weinschenk in Oberglatt d. d. 22t. d. M. in welcher derselbe um Tanzbewilligung auf den Neujahrstag einkommt, da in der Gemeinde weder eine Taverne – noch ein Speisepatent vorhanden sei;
in Berüksichtigung:
daß einem solchen Ansuchen nur entsprochen werden kann, wenn der Betreffende für einen solchen Tag das Ansuchen um Bewilligung eines Speisewirthschaftspatentes damit verbindet
beschlossen:
I. Ist die Eingabe dem Abgabendepartemente überwiesen:
II. Wird hievon auch dem Petenten Kenntniß gegeben um ein solches Ansuchen bei vorstehender Behörde zu stellen.
