Auf Ersuchen des Obergerichtes wird an Herrn Doctor Horner in Batavia ein Schreiben betreffend die Hinterlaßenschaft des J. Christoph Ziegler von hier befördert.
Mit Schreiben d. d. 30. v. M. stellt das Obergericht den Antrag, daß ein von dem hiesigen Bezirksgerichte an Herrn Doctor Horner in Batavia gerichtetes Ansuchen um Einzug der Hinterlaßenschaft des daselbst verstorbenen J. Christoph Ziegler durch die K. Niederländische Gesandtschaft dahin befördert werden möchte.
Diesem Begehren hat der Regierungsrath zu entsprechen beschloßen, wovon dem Obergerichte rückantwortlich Kenntniß zu geben ist.
