Ermächtigung an die Mil. Dir. z. Abgabe von alten Kriegsgegenständen aus dem Zeughaus für die Aufführung d. Schlacht am Stoß in Altstätten.
Nach Einsicht einer Zuschrift des „Organisationskomite für die Schlacht am Stoß“, in welcher das Gesuch gestellt wird, zur Aufführung derselben eine Partie alter Kriegsgegenstände zu überlassen,
wird beschlossen:
Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem Comite 250 Hellebarden, Morgensterne u. Spieße zu übersenden unter den nöthigen sichernden Bestimmungen.
