Reg. v. Schwyz. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Julius] Kupper u. Joh. Weber in Wollerau.

[Präsidial-Verfügungen
9. December 1869.]
Die Regierung von Schwyz zeigt mit Schreiben vom 6. dieß vorläufig an, daß sie das mit herwärtiger Zuschrift vom 27. v. Mts. gestellte Auslieferungsbegehren gegen Julius Kupper & Joh. Weber in Wollerau dem dortigen Kantonsgerichte, dem verfassungsgemäß der Entscheid zustehe, überwiesen habe. 
Hievon wird dem Statthalteramt Horgen & der Direktion der Justiz Kenntniß gegeben.
