Spörri u. Meier in Bärentsweil u. Wartmann u. Rüegg in Adentsweil. Beschluß in deren Wasserrechtsstreitigkeiten.
In Sachen
der Herren Spörri und Meier im Neuegg-Bärentsweil,
und
der Herren Wartmann in Adentsweil und Rüegg-Heiz in Zürich,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In dem Wasserrechtsstreite der genannten beiden Parteien wurde vom Regierungsrathe unterm 20. März d. Js. dem Konzessionsgesuche der Herren Spörri und Meier der Vorzug vor demjenigen der Gegner eingeräumt, immerhin in der Meinung, daß vor Ertheilung einer Konzession die erhobenen Einsprachen erledigt u. das Recht zur Durchleitung des Kanals über fremden Grund und Boden erworben sein müsse.
B. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 19. Mai gl. Js. reichte Hr. Fürsprech Meili Namens der Herren Spörri und Meier ein von dem frühern abweichendes Konzessionsgesuch ein, dahin gehend, daß ihnen gestattet werden möchte, das Gefälle des Bärentsweiler Mühlebaches von ihrem Kanalauslaufe bis neben das Tobelhaus vermittelst Turbine und Drathseil auf ihre Weberei zu benutzen. 
Dieses Gesuch wurde vom Statthalteramte vorschriftsgemäß veröffentlicht, und es haben dagegen Einsprache erhoben:
1. Herr Fürsprech Näf Namens der Herren J. Wartmann in Adentsweil und Rüegg-Heiz in Zürich;
2. Herr Gujer-Zeller im Neuthal, Namens des Töß-Allmankomite.
C. In einem besondern Schreiben an den Regierungsrath vom 25. Juni 1872 erneurt Hr. Fürsprech Ryf Namens der Herren Wartmann und Rüegg seine Einsprache u. verlangt, es möchte dem von den Hrn. Wartmann und Rüegg unterm 8. Februar 1872 gestellten Begehren um Konzession für das Gefälle des Kemptnerbaches B bis E des beigelegten Planes, der Vorzug gegeben werden. Zur Begründung führt derselbe an: das abgeänderte Projekt der Hrn. Spörri und Meier enthalte ein ganz neues Begehren, dem die Priorität gegenüber demjenigen der Herren Wartmann u. Rüegg nicht mehr zur Seite stehe. Nach dem frühern Projekte hätten die Herren Spörri u. Meier einen Fall von 30’ auf 90’ erzielt, während die Herren Wartmann und Rüegg nach ihrem erweiterten Gesuch 92’ neu gewonnen hätten. Es wäre gewiß von größerem volkswirthschaftlichem Nutzen, wenn zwei Etablissements von respektabler Größe mit genügender Wasserkraft versehen werden könnten, als wenn dieß nur mit Einem geschehe. Für Adentsweil wäre es von besonderer Bedeutung, wenn das Etablissement der Herren Wartmann und Rüegg, das in  die Nähe der Ortschaft zu liegen käme, erstellt würde. Die Herren Wartmann und Rüegg lassen sich gerne eine Frist für den Beginn der Arbeiten ansetzen, um zu zeigen, daß es ihnen mit dem Projekte Ernst sei; sie anerbieten auch für den Wasserzins Real- oder Personalkaution zu leisten, und machen ferner geltend, daß sie jetzt schon, laut beiliegenden Zeugnissen, 4 Fabriklokale gemiethet haben. Bei Ausführung des Projektes der Herren Spörri u. Meier ginge das Wasser des Zelgli- und des Adentsweilerbaches verloren, während die Herren Rüegg u. Wartmann auch dasselbe benutzen würden. Eine Verlegung des Etablissements der letztern sei theils der großen Kosten u. Schwierigkeiten wegen, theils auch deshalb möglich, weil kein passender Zugang zu demselben gefunden werden könnte. Dagegen berühre ihr Projekt nur auf eine ganz kleine Strecke fremdes Eigenthum, nämlich das Land des Hrn Meier, Ziegler, und Pfister-Boßhard in Männedorf, die keine Einsprache erheben. Nach § 4 und 11 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer, verdiene das Projekt der Hrn. Wartmann und Rüegg den Vorzug, eventuell bitten dieselben, es möchte ihrem Konzessionsgesuche für die Strecke C bis E des Planes entsprochen werden.
Diesem Gesuche sind 4 verschiedene Zeugnisse beigelegt, aus denen hervorgeht, daß die Herren Rüegg-Heiz u. Cie wirklich bereits 4 Fabriklokale gemiethet haben.  
D. In Schreiben vom 13. Mai l. Js. stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Adentsweil unter Ausführung verschiedener Gründe das Gesuch, es möchte das Projekt der Herren Wartmann u. Rüegg Berücksichtigung finden.
E. Gegen das Gesuch der Herren Wartmann und Rüegg d. d. 8. Febr. 1872 haben einzig die Herren Spörri u. Meier Einsprache erhoben.
F. Bei der durch den Kreisingenieur auf dem Lokale vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung zeigte sich folgendes:
Nach dem beigelegten Plane beabsichtigen die Hrn. Spörri u. Meier statt des früher projektirten Schachtes und Tunnels, nahe am Ende des verlangten Gefälles eine Turbine zu erstellen, das Wasser von ihrem Zulaufkanal an in geschlossenen Röhren auf dieselbe zu leiten, u. die dadurch gewonnene Kraft mittelst Anbringung eines Drathseiles für ihr bereits bestehendes Wasserwerk zu benutzen. Dieses neue Projekt erstreckt sich ca 280’ weiter bachabwärts und beansprucht ca 10’ mehr Gefälle [70 statt 60’] als das frühere, und es würde dadurch das Land der Hrn. Wartmann u. Rüegg auf ca 260’ Länge in Anspruch genommen.
Das Gesuch der Hrn. Wartmann u. Rüegg ist nur eine Erneuerung desjenigen vom 8. Febr. 1872, gegen welches einzig die Hrn. Spörri u. Meier Einsprache erhoben haben. Dieses Gesuch geht nämlich dahin, es möchte den Hrn. Wartmann u. Rüegg für das Gefälle des Kemptnerbaches von  B bis E in dem beigelegten Plänchen, eventuell von C bis E Konzession ertheilt werden.
Bei den Unterhandlungen konnte keine Einsprache erledigt werden. Die Hrn. Spörri u. Meier stützen sich auch für ihr abgeändertes Projekt auf den Regierungsbeschluß vom 20. März 1872, wonach denselben für ihr erstes Projekt der Vorrang vor demjenigen der Hrn. Wartmann u. Rüegg zugesichert wurde. Die Hrn. Wartmann u. Rüegg sind dagegen der Ansicht, gemäß § 4 und 11 des Gesetzes über Benutzung der Gewässer stehe ihnen gegenüber dem neuen Projekt der Hrn. Spörri u. Meier das Prioritätsrecht zu.
Aus Gründen des öffentlichen Interesses steht der Ausführung weder des einen noch des andern Projektes etwas entgegen.
Für beide Projekte muß Land von den Gegnern in Anspruch genommen werden, einzig das eventuelle Projekt der Hrn. Wartmann und Rüegg C bis E im Plane, berührt die Gegenpartei nicht.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das neue Wasserrechtsgesuch der Hrn. Spörri und Meier unterscheidet sich von dem frühern, für welches mit Regierungsbeschluß vom 20. März 1872 der Vorrang gegenüber demjenigen der Hrn. Wartmann u. Rüegg gegeben wurde, in folgenden Punkten:  
1. Dasselbe erstreckt sich um ca 280’ weiter abwärts und zwar über das Eigenthum der Hrn. Wartmann u. Rüegg rechts dem Bache hinaus, so daß die letztern zur Erwerbung eines weitern Gefälls jeden Anhaltspunkt verlieren, während sie von C auf etwa 270’ abwärts am linken Ufer und auf ca 650’ am rechten Ufer Bachanstößer sind u. als solche jedenfalls auf eine Berücksichtigung Anspruch haben.
2. Der Motor soll nicht mehr bei B, sondern in etwa 1 000’ größerer Entfernung vom Etablissement erstellt werden, wodurch für die Transmission eine erhebliche Kraft verloren gehen wird, was mit dem Umstand, daß das Wasser des Zelgli- u. Adentsweilerbaches, welches etwa 1/8 desjenigen des Hauptbaches ausmachen wird, für ein Gefäll von etwa 60’ verloren geht, die ökonomische Verwerthung der vorhandenen Kraft erheblich beeinträchtigt, wodurch ein wesentlicher Grund für die einheitliche Benutzung der fragl. Wasserkraft wegfällt.
3. Zur Erwerbung des Vorranges für das ganze Gefäll von B bis D könnte angeführt werden, die Kosten für Erstellung eines Schachtes u. eines Stollens, wie solche als nothwendig erachtet wurden, seien für Gewinnung des Gefälles bis C unverhältnißmäßig größer als bei D, was bei der veränderten Anlage nun weniger der Fall sein wird.
4. Für die neu projektirte Wasserwerksanlage wird  das Eigenthum der Hrn. Wartmann und Rüegg nicht bloß zur Durchleitung des Wassers, sondern zur Durchleitung der Transmission in Anspruch genommen. Wie die Entscheidung darüber durch die Gerichte ausfallen würde, ist zweifelhaft.
Die Hrn. Wartmann u. Rüegg anerbieten dafür, daß sie das Werk ausführen, jede wünschbare Garantie, während bis dato immer das Gegentheil behauptet u. diese Annahme irriger Weise dem Beschlusse vom 20. März zu Grunde gelegt wurde.
Unter solchen Umständen kann den Hrn. Spörri u. Meier bezüglich der zu erlangenden Wasserrechtskonzession kein Vorrecht mehr eingeräumt werden.
Vorausgesetzt, daß von den Hrn. Wartmann u. Rüegg die von ihnen anerbotene Garantie geleistet und damit eine möglichst wirthschaftliche Benutzung der Wasserkraft gesichert ist, erfordert es die Billigkeit, das vorhandene Gefälle so zu vertheilen, daß sowol den Hrn. Spörri u. Meier die Erweiterung ihres Wasserwerkes, als den Hrn. Wartmann u. Rüegg die Errichtung eines neuen Etablissements möglich gemacht u. auf diese Weise ein Eingriff in das Eigenthum Anderer, welcher namentlich den Hrn. Wartmann u. Rüegg sehr empfindlich werden müßte, vermieden wird. In dem Falle aber als die Herren Spörri u. Meier von einer Konzession mit beschränkter Wasserkraft keinen Gebrauch machen wollten, würde das  Gesuch der Hrn. Wartmann u. Rüegg für das ganze Gefälle, als diejenige, welches die vollständige Benutzung der Wasserkraft verspricht u. größtentheils auf eigenem Grund und Boden ausführbar, Berücksichtigung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Anträge der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Den Herren Spörri u. Meier wird das 37’ betragende Gefälle von B bis C zum Voraus zugesichert, in der Meinung, daß sie sich innert 14 Tagen, vom Empfang dieses Beschlusses an gerechnet, zu erklären haben, ob sie davon Gebrauch machen wollen, ansonst das ganze Gefälle von B bis E den Hrn. Wartmann und Rüegg zugesichert würde.
In jedem Falle haben die Hrn. Wartmann u. Rüegg für den Fall der Ertheilung der Konzession bei der Finanzdirektion die Summe von Fr. 1 000 an baar oder annehmbaren Werthschriften zu deponiren, in der Meinung, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Bärentsweil, zur andern Hälfte der kant. Kranken- u. Versorgungsanstalt verabfolgt würde, wenn nicht innert 3 Jahren von Datum der Urkunde an gerechnet, das Wasserwerk erstellt sein wird.
2. Haben die Herren Spörri und Meier an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 23 und die Herren  Wartmann und Rüegg Fr. 27. Expertengebühren einzusenden, sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Herren Spörri u. Meier einer- u. die Herren Wartmann u. Rüegg anderseits, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
