Legationsberichte ab der Tagsatzung.
Heute wurden Berichte der Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung vom 1. 2 u 3. d. M. verlesen, welche hauptsächlich die Eröffnung der Tagsatzung und die Verhandlungen über Zulaßung einer von Schwyz eingetroffenen Gesandtschaft betreffen. 
Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath beschloßen, solche verbindlichst zu verdanken, und damit zu  äußern, er habe die von der Ehrengesandtschaft gegen Zulaßung der Schwyzerischen Deputation erhobene Einwendung als nach seiner Ueberzeugung dem Sinne der Instruction vollkommen angemeßen, mit vielem Vergnügen vernommen, und sehe mit Verlangen weitern gefälligen Berichtserstattungen entgegen.
