Unterlieut. [Johannes] Fritschi v. Flaach. Wahl dess. z. Instruktionsoffizier bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zu einem Instruktionsoffizier bei der Infanterie,
ernannt:
Hrn. I. Unterlieut. Johannes Fritschi von Flaach in Thalweil
bisherigen Unterinstruktor,
und im Weitern beschlossen:
I. Der Gewählte hat sich allfälligen durch Verfassungs- oder Gesetzesänderungen bezüglich seiner Stelle eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Die Jahresbesoldung des Hrn. Lieut. Fritschi wird für einmal auf Fr. 2000 festgesetzt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen u. an den Gewählten, an Letztern durch Zustellung einer Urkunde.
