Beschwerde Fuog, Stein a/Rh. üb. das Gemeindammannamt Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. October 1884.
Aus Auftrag des Regierungspräsidenten wird an Hrn. A. Fuog, Sohn, Stein a/Rh. geschrieben:
„Unter Rücksendung der Beilage zu Ihrer Zuschrift vom 25. dieß haben wir Ihnen mitzutheilen, daß Sie sich mit Ihrer Beschwerde über das Gemeindammannamt Stäfa betr. Verweigerung einer Nachpfändung & Konkurspublikation gegen Antoinette Hildebrand an die Gerichtsbehörden, nicht an die Verwal-  tungsbehörden zu richten haben.“
