Ertheilung des Landrechts an F. M. [recte: W.] Henzschel aus Sachsen.
Der eventuell in der politischen Gemeinde Albisrieden eingebürgerte Friedrich Wilhelm Henzschel, Schreiner aus Tragnitz, Königreich Sachsen, stellt das Gesuch, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt und das Bürgerrecht der Gemeinde Albisrieden bestätigt werden möchte und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.)
einen Heimatschein d. d. 24. Juni 1841, nebst seinem Wanderbuch;
2.)
einen Auszug aus dem Taufbuch der lutherischen Pfarrgemeinde Tragnitz in Sachsen, d. d. 18. Juli 1851;
3.)
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent Frkn. 1600 a. W. als Vermögensausweis bei ihm deponirt hat;
4.)
eine Bescheinigung des Gemeindrathes Albisrieden, laut welcher Petent seit ca. sechs Jahren mit einer  dortigen Bürgerin ehelich versprochen ist, d. d. 4. August 1851;
5.)
ein vom 24. Juni a. c. datirtes günstig lautendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Enge, aus welchem zugleich hervorgeht, daß Petent sich seit dem Jahre 1842 in dortiger Gemeinde aufgehalten hat;
6.)
eine vom 7. Juli datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Albisrieden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Albisrieden bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht, derjenigen in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frkn. 400, sowie endlich darüber ausgewiesen haben wird, daß er aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande entlassen worden, die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe, unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, sowie dem Gemeindrathe Albisrieden  und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
