Genehmigung v. Brodt u. Fleischlieferungsverträgen für die dießjährigen Infanterieschulen.
Das Kantonskriegskommißariat hat bezüglich des Bedarfs an Brod und Fleisch für die dießjährigen Infanterieschulen Verträge über Lieferung desselben abgeschloßen, und zwar:
	1.) betreffend die Lieferung des Brodes:
mit Rudolf Schurter, Müller in Unterstraß, welcher dasselbe franko in’s Magazin der Kaserne 
zu dem Preise von 23 Rp. pr Ration zu liefern hat;
	2.) betreffend Lieferung des Fleisches:
mit den Herrn Heinrich Kramer, Heinrich Nägeli, S. Kambli und Louis Koller, Metzger von Zürich von 24 Rp. pr. Portion.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschloßen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den fraglichen Verträgen die Genehmigung zu ertheilen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs  
