Schreiben an den Vorort betreff. Reklamation der Reklamation der für Verpflegung von verurtheilten Militärs der Strafanstalt erwachsenen Kosten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom  23t Juni datirten Weisung des Polizeirathes, womit derselbe die Rechnung über die Verpflegung der in der hiesigen Strafanstalt untergebrachten kriegsgerichtlich verurtheilten Personen übermittelt, und damit, gestützt auf §. 401. der Gesetzes über die Strafrechtspflege bei den eidgenössischen Truppen den Antrag verbindet, diese sich auf 232. Franken 80. Rappen belaufenden Kosten aus der eidgenössischen Kassa zu reklamiren mit dem Bemerken, daß die Vergütung der Kosten der sich gegenwärtig noch im Strafverhaft befindenden drei Individuen später werden nachgesucht werden.
beschlossen.
Es sei nach dem Antrag des Polizeirathes an den Vorort zu schreiben. [l. M. v. h. T]
