Sek. Schulverein Rüti-Dürnten. Verabreichung e. Staatsbeitr. an dens.

Der Regierungsrath hat,
auf das Gesuch des Sekundarschulvereins Rüti-Dürn-  ten vom 7. März l. Js. um Verabfolgung eines außerordentlichen Beitrags gemäß § 273 des Unterrichtsgesetzes, indem nämlich daselbst seit nahezu drei Jahren eine Privatsekundarschule mit einem geprüften Sekundarlehrer unter Bewilligung des Erziehungsrathes bestehe, wofür bisher etwa 9500 Frk. aufgewendet worden seien & welche zur Zeit 20 Schüler zähle, indem ferner die Zurückweisung der betreffenden Gesetzesvorlagen seitens des Großen Rathes und die gegenwärtige politische Situation es vielleicht auf Jahre hinaus unmöglich machen, für eine Abtrennung von dem gegenwärtigen Sekundarschulkreis einzukommen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Dem Sekundarschulverein Rüti-Dürnten wird an die Kosten der von ihm gegründeten & unterhaltenen Privatsekundarschule für das Unterrichtsjahr 1867/68 ein Staatsbeitrag von 500 Frk. aus dem Büdgetkredit VII, E. 1 Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten verabfolgt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
