Anzeige des Obergerichts von der Entlassung des H[errn] Wunderli als Mitglied des Bez. Ger. Uster.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 30. August.]
Das Obergericht zeigt an, daß es unterm 28. dieß dem Herrn Heinrich Wunderli, Kantonsrath in Fällanden, die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Uster ertheilt habe.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
II. Sei das Statthalteramt Uster eingeladen, die behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
