Schreiben des Bundesraths betr. das bei Ausweisung v. Flüchtlingen zu beobachtende Verfahren.
Mit Schreiben vom 3 dieß heißt der Bundesrath nachträglich die unterm 29 v. Mts. verfügte Ausweisung des Flüchtlings Jos. Käger gut, ladet dagegen die Regierung ein, ihn bei möglicherweise wiederkehrenden ähnlichen Fällen voher [sic!] von dem Vorfalle in Kenntniß zu setzen und darüber anzufragen, damit die Ausweisung der Flüchtlinge in allen Kantonen nach denselben Formen geschehen.
Es wird beschloßen:
Sei hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
