Gemden Altikon u. Feldi; Gesuch um Thurkorrektion.
In Sachen der Gemeinden Altikon und Feldi
betreffend Gesuch um Thurkorrektion etc.  
hat sich ergeben:
A. In einläßlicher Eingabe vom 10. Mai 1875 schilderten die Vorsteherschaften der Gemeinden Altikon und Feldi den durch die öftern Ueberschwemmungen der Thur herbeigeführten mißlichen Zustand der dortigen Gegend und stellten schließlich das Gesuch:
Der Regierungsrath möchte behufs späterer Auswirkung einer Bundessubvention oder wenn eine solche nicht erhältlich sein sollte zum Zwecke erhöhter Beiträge von Seite des Kantons auf Staatskosten Pläne und Kostenberechnung anfertigen lassen für eine durchgehende rasch auszuführende Korrektion der Thur und ihrer Zuflüsse, sowie für einen sichernden Binnendamm.
Dieses Gesuch wurde unterm 19. Augstmonat 1876 von den bereits genannten Vorsteherschaften, sowie von denjenigen von Gütikhausen, Dorlikon und Ellikon, erneuert.
B. Mit Zuschrift vom 17. Christmonat 1876 beschwerte sich die Zivilgemeinde Feldi darüber, daß die im Bau begriffene Straße II. Klasse von Altikon nach Niederneunforn um 1 Fuß höher gebaut werde, als angenommen worden sei, und der projektirte Wasserdurchlaß an derselben nicht zur Ausführung gelange. Durch diese Straßenbaute werde ein  allfälliges Hochwasser ganz auf die Seite von Feldi hingetrieben und so diese arme Gemeinde noch viel größern Gefahren und Schädigungen ausgesetzt, als bisher. Die Gemeinde bitte daher um staatliche Hülfe zur Erstellung eines widerstandsfähigen Hochwasserdammes und um Ableitung des Elliker Baches unter der im Baue begriffenen Straße hindurch.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeindepetitionen vom 10. Mai 1875 und 19. August 1876 haben durch das neue Gesetz betreffend Korrektion der öffentlichen Gewässer ihre Erledigung gefunden, indem die Fortsetzung der Thurkorrektion einschließlich der fraglichen Hochwasserdämme nun von Seite des Staates direkt an Hand genommen wird.
Das Gleiche gilt im Wesentlichen bezüglich der Petition von Feldi vom 17. Dez. 1876, doch sind hier noch einige Punkte zu berühren. Der für die neue Straße von Altikon nach der Thurbrücke ursprünglich in Aussicht genommene Durchlaß ist allerdings nicht erstellt worden, dagegen liegt die Straße auf mehr als 1000 Fuß Länge unter dem höchsten Wasserstande, so daß dieselbe eine Rückstauung in das Gebiet der Zivilgemeinde Feldi nicht bewirken kann. Ueb-  rigens wird mit der Fortsetzung der Thurkorrektion auch auf Verbesserung des Abflusses des Ellikerbaches und dessen Durchleitung unter der fraglichen Straße durch Bedacht genommen, zu welchem Zwecke die erforderlichen technischen Vorarbeiten mit thunlichster Beförderung angefertigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von vorstehendem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird der Gemeinde Feldi und der Gemeinde Altikon, dieser für sich und zu Handen der übrigen Petenten, Kenntniß gegeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
