Johannes Jäger v. Kappel - Tyrol; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 4. April das Gesuch des Hrn. J. Amsler, in Zürich, Namens des Herrn Johannes Jäger von Kappel, in Tyrol - Oesterreich, Maurermeister in Außersihl, geb. 1839, welcher am 19. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Jenner d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Jäger.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Johannes Jäger wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
