Auftrag an das Baudepartement betreffend die Einrichtung der Sitzungssääle für die Tagsatzung, den Großen Rath und den Regierungsrath.
Nach Anhörung eines von dem Staatsbaudepartemente mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Anordnungen, welche in nahe bevorstehender Zeit zu gehöriger Einrichtung der Sitzungssäle für die Tagsatzung, den Großen Rath und den Regierungsrath zu treffen sind, hat diese Behörde beschloßen:
1.) Der Conferenzsaal im Posthause soll für die während der Tagsatzung abzuhaltenden Sitzungen des Regierungsrathes eingerichtet werden.
2.) Die nächstbevorstehende ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes soll vorläufig auf Montag den 24. künftigen Monaths angesetzt und noch in dem Saale auf dem Rathhause abgehalten werden.
3.) Das Baudepartement wird beauftragt, die nöthigen Voranstalten zu treffen, damit die Einrichtungen in den verschiedenen Localitäten bey nahem Eintritt des Gebrauches in kurzer Zeit zu Stande gebracht werden können.
Hiervon wird dem Baudepartement, dem Postdepartement und der Postbau-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
