Bundesgesetz betr. Beurkundung u. Feststellung d. Zivilstandes u. der Ehe.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom Bundesrathe den Kantonen in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetze betreffend die Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe vom 24. Christmonat 1874
beschließt:
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung & Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Juli 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
