Konversion des Israeliten David Blotzheimer, in Riesbach.
Mit Zuschrift vom 24. Juni befürwortet Herr Pfarrer Ritter in Neumünster das Gesuch des Hrn. David Blotzheimer, Lithograph, von Breisach - Baden, wohnhaft in Hirslanden, um Bewilligung des Uebertritts aus der israelitischen Religion in die christliche Religion & die evangelisch-reformirte Kirche.
Der Kirchenrath findet das Begehren begründet & empfiehlt es zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,  
beschließt:
I. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme des Petenten in die Gemeinschaft der christlichen Kirche & der evangelisch-reformirten Konfession nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
