Gemdrth Außersihl; Bewilllig. z. Abhaltung e. monatlichen Viehmarktes.
Die Justiz- & Polizeidirektion berichtet:
A. Der Gemeindrath Außersihl hat auf Anregung des landwirthschaftl. Vereins Albisrieden die Einführung eines monatlichen Viehmarktes in Außersihl beschlossen, namentlich mit Rücksicht darauf, weil der öffentliche Viehmarkt in Zürich in den letzten Jahren fast bedeutungslos geworden, einerseits wegen zu häufiger Wiederkehr und anderseits wegen ungünstiger Plazirung dieses Marktes, und weil er eine starke Frequenz aus den untern Seegegenden, dem mittleren Glatthal und dem Limmatthale voraussehe.
Es ersucht nun der Gemeindrath Außersihl um Bewilligung für Einführung dieses Marktes, welcher auf dem Gemeindeland an der Badnerstraße unterhalb dem Gemeindehaus sehr günstig plazirt werde.
Als Markttag bezeichne er den ersten Freitag jeden Monats, und für die Marktaufsicht und Bestreitung der  Ausgaben habe er eine Gebühr von 10 Rp. per Stück Vieh in Aussicht genommen.
B. Das Statthalteramt Zürich, welches zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen worden, bemerkt folgendes:
Obschon die vom Gemeindrathe Außersihl so stark betonte Abnahme der Frequenz beim Viehmarkte der Stadt Zürich eher darauf schließen lasse, daß überhaupt ein Viehmarkt in der Gegend von Zürich kein Bedürfniß sei, als daß die Creirung einer neuen derartigen Institution als angezeigt erscheine; wenn er auch ferner nicht einzusehen vermöge, warum ein Viehmarkt in Außersihl aus dem mittlern Glatthal und den untern Seegegenden eher besucht werden sollte, als ein solcher in Zürich, so glaube er doch, daß diese Gründe nicht genügen, um das Begehren von Außersihl abzuweisen. Was die Plazirung des Marktes anbetreffe, so sei dieselbe als eine in jeder Beziehung zweckmäßige zu bezeichnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Außersihl wird erwiedert, daß der Regierungsrath gegen die Abhaltung je eines monatlichen Viehmarktes in Außersihl nichts einzuwenden finde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Justiz  und Polizei.
