Oberst Ryffel in Glattfelden, Staatsbeitrag an e. Wehrbaute.
In Sachen des Herrn Oberst Ryffel in Glattfelden,
betreffend Staatsbeitrag an eine neue Wehrbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. Jenner d. Js. stellt Hr. Oberst Ryffel in Glattfelden das Gesuch, es möchte ihm an die Kosten des von ihm bei Kil. VI+590 an der Glatt erstellten Wehres ein Staatsbeitrag ertheilt werden. Durch die Erstellung des Wehres habe der Bau der neuen Brücke bei Glattfelden weniger Kosten verursacht, die Glattkorrektion komme billiger zu stehen, und es können die Schwierigkeiten bei Anbringung der Wässerungswuhre leichter gelöst werden.
B. In Folge von Unterspühlungen stürzte das genannte Wehr ein und ist dermaßen so beschädigt, daß ein Neubau an seine Stelle zu treten hat. Den durch den Staat ausgeführten Bauten wurde kein Schaden zugefügt; immerhin darf dieser Zustand nur als Provisorium betrachtet werden, dessen Ergänzung dringend nöthig ist.
Herr Ryffel wurde deshalb mit Verfügung vom 13. Februar d. Js. aufgefordert, sich über die Erstellung eines neuen Wehres ohne Verzug mit der Direktion ins Einvernehmen zu setzen.
Nachdem Herr Ryffel dieser Aufforderung nicht nachgekommen war, wurde er unterm 23. April d. Js. eingeladen, bis Ende gl. Mts. der Direktion eine bestimmte Vorlage für Neuerstellung des Wehres einzureichen und die Erklä-  rung abzugeben, den Bau derselben unmittelbar nach Genehmigung der Vorlage in Angriff zu nehmen. Bei solider und rascher Ausführung könne ein angemessener Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden; sollte dagegen die Ausführung der Baute eine Verzögerung erleiden, so behalte sich die Direktion weitere Maßregeln vor.
C. Mittelst Schreibens vom 8. Mai d. Js. stellt nun Hr. Ryffel das Gesuch, es möchte der Staat die Reparatur des Dammes [eigentlichen Wehrkörpers], sowie die Erstellung eines Stichbodens in seinen Kosten ausführen, wogegen er sich verpflichten würde, die übrigen Theile [Seitenflügel, Fallen, Aufzugbrücke] etc. neu zu erstellen. Hr. Ryffel beruft sich hiebei auf den vom Regierungsrathe bereits ausgesprochenen Grundsatz, die Erstellung von Wehren welche im Interesse der Korrektion liegen, thatkräftig zu unterstützen, und macht auf die Bedeutung des hier in Frage stehenden Wehres für die Korrektionsarbeiten im Allgemeinen sowol, als im Besondern für die Staatsbrücke bei Glattfelden aufmerksam.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die tatsächlichen Verhältnisse ergeben, daß ohne die Einschaltung dieses 1.6 Meter hohen Wehres nach Eindämmung des Flusses in ein geregeltes Bett das letztere zwischen dem alten Ryffel’schen und dem Ulrich’schen Wehr ein Gefäll von 7.7‰ erhalten hätte, welches Gefäll nun ober- & unterhalb des neuen Wehres auf 7‰ hat reduzirt werden können. 
Es ist diese Reduktion als ein wesentlicher Gewinn zu betrachten, da schon das Gefäll von 7‰ als ein solches bezeichnet werden muß, welches für die Verhältnisse der Glatt eher zu groß, als zu klein ist und eine Vergrößerung desselben auch den schädlichen Einfluß auf die Korrektion hätte vermehren müssen. An Stelle der Staatsbrücke wäre die Sohle ohne Einschaltung des Wehres um 0.9 Meter tiefer zu liegen gekommen, wodurch sich eine Vermehrung der Baukosten der Widerlager um ca Fr. 1000 hätte ergeben müssen. Es muß auch zugegeben werden, daß an den Korrektionsarbeiten zwischen dem alten und dem neuen Ryffel’schen Wehr in Folge Annahme einer höhern Sohlenlinie einige Ersparnisse haben erzielt werden können. Anderseits ist beizufügen, daß beim Verzicht des Hrn. Ryffel auf das Wuhr dasselbe weiter abwärts verlegt worden wäre, was die Baukosten ohne Steigerung des Gefälles reduzirt haben würde, jedoch nicht in dem Maße, als es durch Uebernahme der Erstellung von Seite des Herrn Ryffel geschehen ist.
Aus der Eingabe des Hrn. Ryffel vom 8. Mai 1879 geht im Weitern mit Sicherheit hervor, daß derselbe nicht gesonnen ist, selbst Hand an die Herstellung des Wehres zu legen, indem er im Schlußsatz derselben ausdrücklich betont, daß nur bei geneigter Aufnahme seiner angeführten Wünsche eine schnelle Abhülfe & möglichst große Sicherheit & Solidität der Bauten erzielt werden könne.
Mittlerweile bleibt jedoch der jetzige, unerträgliche Zu-  stand, und es wird, um eine Verbesserung desselben zu erzielen, nichts übrig bleiben, als die Wiederherstellung des Wehres selbst an Hand zu nehmen, und zwar einschließlich der Seitenflügel, während es sodann dem Hrn. Ryffel überlassen bliebe, die für einen industriellen Betrieb nöthigen Einrichtungen anzubringen.
Zu diesem Zwecke hat die Wasserbauinspektion ein Projekt ausgearbeitet, welches mit möglichster Benutzung der noch vorhandenen Bestandtheile des alten Wehres hinreichende Solidität gewähren wird. Die Kosten desselben sind zu Fr. 9275. berechnet. Es vertheilen sich diese Kosten derart, daß auf die Reparatur des Dammes und die Erstellung einer Stichbrücke ca Fr. 6775. und auf die Erstellung der Seitenflügel ca Fr. 2500 fallen, und es zeigen diese Summen ungefähr das Verhältniß der Betheiligung an den Baukosten, wie sich dieselbe gemäß dem Gesuch des Hrn. Ryffel zwischen dem Staate und ihm ergeben würde.
Selbstverständlich kann auf eine solche Vertheilung nicht eingetreten werden, da ja ohne guten Willen der Regierung dem Hrn. Ryffel als Konzessionsinhaber die alleinige Erstellung des Wehres zufallen müßte. Da Herr Ryffel auch dessen spätern Unterhalt zu besorgen hat, so hat die Inspektion nicht ermangelt, das beigelegte Projekt dem Hrn. Ryffel vorzulegen, um wenigstens die Anerkennung desselben in technischer Hinsicht zu erhalten. Hr. Ryffel weigerte sich jedoch, auf irgend eine Unterhandlung einzutreten oder etwas anzuerkennen, bis ihm bekannt sei,  welchen Antheil der Staat an der Kostensumme zu übernehmen gedenke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ryffel in Glattfelden wird an die Wiederherstellung des mit Konzession vom 20. April 1878 bewilligten Glattüberfalls ein Staatsbeitrag von Fr. 4000 zugesichert, unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Ryffel hat den von der Inspektion vorgelegten Plan anzuerkennen oder innerhalb 8 Tagen, vom Empfang des Beschlusses an gerechnet, einen abgeänderten Plan zur Genehmigung vorzulegen;
2. die Ausführung hat sofort oder nach Genehmigung des eventuell vorzulegenden Planes zu beginnen, & ist bis spätestens Ende Juli d. Js. zu beendigen;
3. die Ausbezahlung des Beitrages erfolgt nach vollständiger, solider planmäßiger Ausführung.
II. Sofern Hr. Ryffel den obigen Bedingungen nicht nachkommen sollte, so wird die Zusicherung des Staatsbeitrages zurückgezogen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Vollmacht vorbehalten, gemäß § 26 des Gesetzes betr. Korrektion & Unterhalt der öffentlichen Gewässer die Ausführung des Ueberfalles auf Kosten des Wasserrechtsinhabers ungesäumt in Exekution vornehmen zu lassen.  
III. Mittheilung an Hrn. Ryffel unter Uebermittlung des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
