Gesuch d. [Friedrich] Müller v. Flaach in Zürich um Nachforschungen nach seinem Vater David Müller.
Ein Gesuch des Friedrich Müller an der Steingasse in Zürich vom 21. d. Mts. um Einziehung von Erkundigungen über seinen Vater David Müller von Flaach, welcher sich in St. Louis in Nordamerika aufhalten solle, wird vorerst dem Statthalteramte Andelfingen zugestellt, mit dem Auftrage, bei dem Gemeindrathe Flaach über die Verhältnisse des David und Friedrich Müller Auskunft zu verlangen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
