Gede Hofstetten; Staatsbeitrag an d. Straße Elgg–Kollbrunnen.
In Sachen der Gemeinde Hofstetten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Jenner d. Js. übermittelt der Gemeindrath Hofstetten die Rechnung über den Bau der auf den dortigen Gemeindebann fallenden Strecken der Straße II. Klasse von Elgg nach Kollbrunnen und sucht um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach. Dabei wird die Hoffnung angesprochen, es werde die Gemeinde mit dem gesetzlichen Maximum (1/3) bedacht werden, da sie sich in ungünstigen ökonomischen Verhältnissen befinde und da ihr ferner die neue Straße nur sehr wenig Nutzen gewähre.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt dieses Begehren zur Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat die Straßenbaute Elgg–Kollbrunnen mittelst Beschlusses vom 14. Weinmonat 1874 genehmigt, unterm 12. April 1875 aber die Rich-  tung im Banne Hofstetten abgeändert; in Folge dessen auch eine Abzweigung gegen Guwyl erbaut werden musste. Mit Inbegriff dieser Abzweigung kostet die 2364, 3 Meter lange Straße Fr. 17362. 23 oder Fr. 7. 35 per laufenden Meter. Der Bau wurde also äußerst billig ausgeführt. Trotzdem wurde der Voranschlag um Fr. 2500 überschritten, was namentlich den höhern Expropriationskosten zuzuschreiben ist. Die mit Belegen gehörig versehene Rechnung gibt zu keinen Ausstellungen Anlaß. Die ca. 167 Meter lange Zweigstraße nach Guwyl gehört zwar strenge genommen in die III. Klasse, deren Bau war aber durch Annahme des vom Regierungsrathe genehmigten Projektes absolut nothwendig geworden und gerade durch diese Zweigstraße wurde die Hauptlinie für einen größern Theil der Gemeinde Hofstetten nutzbar gemacht.
Der Gemeinde Hofstetten sind auf den Staatsbeitrag hin breite Vorschüsse im Betrage von Frk. 3500 gemacht worden und zwar in der Meinung, daß bei der Festsetzung des Staatsbeitrages ein entsprechender Zinsbetrag in Rechnung gezogen werde. Nach der Ansicht der Direktion dürfte aber hievon Umgang genommen werden, wie dieses früher auch bezüglich der Vorschüsse an die Gemeinden Dorlikon, Weißlingen & Kyburg gehalten worden ist. 
Die Quote für Hofstetten beträgt 265‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 4600. Für eine weitergehende Berücksichtigung liegen keine Gründe vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hofstetten wird an die Kosten der in ihrem Banne neu erbauten Strecke der Straße II. Klasse von Elgg nach Kollbrunnen über die bereits gewährten Vorschüsse von Fr. 3500 hinaus ein Staatsbeitrag von Fr. 1100 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hofstetten unter Rückstellung der Rechnung, Belege und technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
