Ertheilung des Landrechtes an S. Sattler v. Gärtringen, K. Württemberg.
Mit Schreiben vom 31 Januar stellt der in der politischen Gemeinde Niederglatt eventuell eingebürgerte Salomon Sattler, Schlosser  aus Gärtringen, Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1, einen vom 25. November 1857 datirten Ausweis über sein württembergisches Staats- & Gemeindebürgerrecht;
2, einen vom 16. November 1857 datirten Taufschein;
3, ein vom 14. Dezember 1857 datirtes günstiges Leumundszeugniß, laut welchem Petent sich seit Mai 1850 als Arbeiter in Zürich aufgehalten, nebst mehreren Zeugnissen von Meistern;
4, einen notarialischen Vermögensausweis über den Besitz von Frk. 1100 schuldenfreien Grundeigenthums;
5, einen vom 26. November 1858 datirten definitiven Entlassungsschein aus dem Württembergischen Staats- & Gemeindsverband;
6, eine vom 4 Januar d. Js. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
Mit Zuschrift vom 21. Januar empfiehlt der Gemeindrath Niederglatt das Gesuch des Sattler zur Entsprechung namentlich mit Rücksicht darauf, daß Petent schon seit längerer Zeit mit einer dortigen Bürgerin verlobt sei u. mit derselben schon mehrere Kinder erzeugt habe, eine Ehe mit ihr einzugehen ihm aber  nach den württembergischen Gesetzen wegen der beidseitigen Vermögensverhältnisse unmöglich sei u. überdieß die außerehelich erzeugten drei Kinder in seiner württembergischen Heimatsgemeinde nicht anerkannt würden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Anwendung des Schlußsatzes des § 83 des Gemeindegesetzes, durch welchen dem Regierungsrath die Befugniß eingeräumt wird, die Beibringung einzelner Ausweise zu erlassen,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Niederglatt bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in disp. i. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der  Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Niederglatt u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
