Das Großherzoglich Badische Oberamt Emmendingen verlangt von der Gemeinde Rätherschen einen Heimathschein für Georg Jenne.
Ein Ansuchen des Großherzoglich-Badischen Oberamtes Emmendingen von 4. d. M., daß für den gegenwärtig wahrscheinlich in Seuzach befindlichen Georg Jenne, genannt Maurergesellen, welcher der uneheliche Sohn einer im Jahr 1813. verstorbenen Anna Keller von Rätherschen, Gemeinde Elsau und im Schwarzwalde erzogen worden sey, auch nur einen provisorischen, von der jenseitigen Gemeinde Holzhausen ausgestellten Heimathschein besitze, als Bürger zu Rätherschen anerkannt und ihm dafür ein gehöriger Heimathschein ausgestellt werden möchte, wird dem Statthalteramte Winterthur zugestellt, mit dem Auftrage, darüber  die nöthigen Voruntersuchungen vorzunehmen, und dem Rathe des Innern über das Ergebniß Bericht zu erstatten, welche letztere Behörde eingeladen ist, darüber dem Regierungsrathe sein Gutachten einzubringen.
