Betr. Pflegekosten für Hermann Vollenweider v. Pfungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schrieben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 29. Juli betr. Vergütung der Fl. 17 86 1/2Xr betragenden Transportkosten für Hermann Vollenweider, geb. 1863, von Pfungen, im Sinne des Niederlassungsvertrages zwischen Oesterreich-Ungarn und der Schweiz, – beehren wir uns Ihnen zu Handen der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft resp. der Behörden von Görz, denen die fraglichen Kosten erwachsen sind, unter gleichzeitiger Rücksendung der bezüglichen Akten das auf die Verfügung unserer Direktion des Armenwesens vom 31. Juli hin vom Gemeindrathe Pfungen ausgestellte Armutszeugniß zu übermitteln.“
