Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn J. Leemann in Uetikon zu einem Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des unterm 15ten d. M. von dem Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses über die am 12ten d. M. stattgehabte Großrathswahl im Wahlkreise Männedorf beschlossen; nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu richten
Weisung.
In Folge der Erledigung der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes durch Resignation des Herrn A. Regierungsrath Bindschädler in Uetikon schritt die Kreisversammlung Männedorf am 12ten d. M. zu neuer Wahl, wobei sich von 1016. stimmberechtigten Bürgern des Kreises 468. Votanten einsenden und laut dem beigefügten Wahlprotokolle mit einem Mehr von 283. Stimmen in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede der obersten Behörde wählten den Herrn Gemeindrathspräsidenten Jakob Leemann von Uetikon.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und Herr Leemann zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Spöndli übernommen.
