Gede. Uitikon; Rek. betr. Wohnungsentschädigung an d. dort. Pfarrer.
In Sachen der Kirchgemeinde Uitikon,
betreffend Wohnungsentschädigung an den dortigen Geistlichen,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Zürich hat s. 23. Herbstmonat folgenden Beschluß gefaßt: Die von der Gemeinde Uitikon ihrem Pfarrer zu leistende Wohnungsentschädigung wird für die Zeit, in der derselbe außer der Gemeinde wohnen wird, auf 1000 Frk. pr. Jahr angesetzt; falls die Miethpreise im Verlaufe der Zeit noch höher steigen sollten, behält sich die Kirchenpflege das Recht vor, gegenwärtigen Beschluß einer Revision zu unterziehen.
B. Ueber diesen Beschluß erhebt die Kirchgemeinde Uitikon mit Eingabe vom 16. Okt. Beschwerde und stellt das Gesuch, es möchte die von der Gemeinde gemiethete Wohnung als Pfarrwohnung anerkannt oder dann die an den Pfarrer zu lei-  stende Wohnungsentschädigung auf 500 Frk. festgesetzt werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Nachdem durch regierungsräthlichen Beschluß dem gegenwärtigen Geistlichen in Uitikon bewilligt worden, wegen Mangels einer gehörigen Pfarrwohnung in der Gemeinde seinen Wohnsitz außerhalb letzterer zu nehmen, sei die Kirchgemeinde bei seither veränderter Sachlage nunmehr im Falle, ihrem Pfarrer eine, wie sie glaube, vollständig genügende Wohnung anzuweisen. Dieselbe bestehe in den gleichen Räumlichkeiten, welche der selbe früher benutzt habe und enthalte laut eventuellem Miethvertrage eine Wohnstube, Küche, Keller, Speisekammer, 4 Zimmer, von welchen zwei heizbar, Winde mit Plunderkammer und Holzbehälter. Zur Wohnung gehöre überdieß die Hälfte eines Gartens. Der Miethzins sei auf 500 Frk. festgesetzt.
Sollte diese Wohnung nicht als genügend betrachtet und die Gemeinde verpflichtet werden, auch fernerhin dem Pfarrer eine Entschädigung so entrichten, so müsse jedenfalls der von der Bezirkskirchenpflege hiefür angesetzte Betrag von Frk. 1000 als zu hoch angesehen werden mit Rücksicht sowol auf die Größe des Miethzinses für die angebotene Wohnung, als  auch die persönlichen Verhältnisse des Hrn. Pfarrer Schweizer, sowie darauf, daß jene Ausgabe der mit Steuern schon stark belasteten Gemeinde eine Steuer von 2‰ verursachen würde.
C. In ihrer Rekursbeantwortung vom 6. Nov. trägt die Bezirkskirchenpflege auf Abweisung der Beschwerde an und bemerkt, die von der Gemeinde anerbotene Wohnung könne nicht als genügend bezeichnet werden, da die Räumlichkeiten derselben weniger zahlreich seien, als der Staat für eine Pfarrwohnung verlange. Ueberdieß komme in Betracht, daß dieselbe eine gemeinsame Hausthüre und einen gemeinsamen Hausgang mit der nebenanliegenden Wohnung des Hauseigenthümers habe, aus welchen Hausgang eine Thüre unmittelbar in das Wohnzimmer des Geistlichen führe, daß unter gleicher First neben der Wohnung des Hausherrn dessen Scheune mit allen Annehmlichkeiten eines bedeutenden landwirthschaftlichen Betriebes liege und daß genannter Hausgang von allen Dienst- und Arbeitsleuten dieses Bauerngewerbes benutzt werden müsse und daß fragliche Wohnung früher einer Pfarrfamilie nur deßhalb habe genügen können, weil die zweite Wohnung nur von einer alten Frau benutzt worden sei – die Wohnungsentschädigung  von 1000 Frk. sei den Verhältnissen durchaus angemessen und könne bei Festsetzung derselben die ökonomische Lage der Gemeinde nicht maßgebend sein.
D. Der Kirchenrath stellt den Antrag, der Regierungsrath möge auf den Rekurs nicht eintreten, sondern denselben nach dem gesetzlichen Instanzenzuge und nach § 75 Ziff. 8 des Kirchengesetzes dem Kirchenrathe als der der Bezirkskirchenpflege zunächst übergeordneten Behörde zur Erledigung übermachen.
Es kommt in Betracht:
Mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde Uitikon nunmehr wieder in der Lage ist, ihrem Pfarrer eine Wohnung innerhalb der Gemeinde anzuweisen, rechtfertigte es sich, auf den frühern sachbezüglichen Beschluß des Regierungsrathes zurückzukommen und den vorliegenden Rekurs zu erledigen; da aber zugleich auch über die Größe der von der Bezirkskirchenpflege angesetzten Wohnungsentschädigung zu entscheiden ist und dieses nach § 75 Ziff. 8 des Kirchengesetzes zunächst dem Kirchenrathe zukommt, als der der Bezirkskirchenpflege übergeordneten Behörde, so erscheint es angezeigt, den Rekurs dem Kirchenrathe zur weitern Behandlung, beziehungsweise Erledigung im Sinne von § 77 des Kirchengesetzes zu überweisen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Kirchgemeinde Uitikon betreffend Wohnungsentschädigung an ihren Geistlichen wird dem Kirchenrathe zur weitern Behandlung resp. Erledigung überwiesen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und die Kirchgemeinde Uitikon.
