Erledigte Appellation in Sachen des Jk. Danner und Mithafte v. Seebach und der dortigen Wahlvorsteherschaft, betreff. Gültigkeit von Gemeindewahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern [vom 24t. v. M.] in Sachen des Jakob Danner, Corporationspräsident, und Heinrich Goßweiler in Seebach, Kläger und Apellanten
und
der Wahlvorsteherschaft der Gemeinde Seebach, Beklagte und Appellatin
betreffend Gültigkeit von Gemeindewahlen:
auf Grundlage der factischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 9ten November 1843. beschlossen:
1. Sei das Stimmenrecht und die Wählbarkeit der Gebrüder Heinrich, Jakob und Hs. Heinrich Klöti anzuerkennen;
2. Könne hingegen die Wahl des Jakob Klöte [sic!] zum Mitgliede des Gemeindrathes nicht anerkannt werden.
3. Sei eine neue Wahl innert Monatsfrist vorzunehmen in der Meinung, daß dann gleichzeitig auch die durch den Tod des Herrn Gemeindspräsidenten Klöti erledigten Stellen wieder besetzt werden.
4. Sei mit Bezug auf Ahndung des Benehmens des Herrn Gemeindspräsidenten Klöti nicht mehr einzutreten.
B. Die Kläger und Appellanten, welche anfänglich in Gemeinschaft mit einer größern Anzahl von Bürgern der Gemeinde Seebach gegen die Wahlvorsteherschaft resp. Herrn Präsident Klöti Klage geführt, verlangen nun – stillschweigend einverstanden mit Dispos. 1. des bezirksräthlichen  Beschlusses – Aufhebung von Dispos. 2. u. s. f. indem sie behaupten, daß auf Jakob Klöte die Mehrzahl der Stimmen gefallen, somit derselbe als Mitglied des Gemeindrathes gewählt worden sei. Daß der Gewählte weder beim Criminalgerichte noch beim Zunftgerichte Kloten-Baßerstorf in Untersuchung stehe, wie Herr Präsident Klöti mit Bezug auf alle drei Brüder Klöti fälschlich angegeben habe, gehe aus den bereits früher producirten Attestaten der Kanzlei des Criminalgerichtes und aus einem solchen der Kanzlei jenes Zunftgerichtes hervor [S. Act. No. 16][.]
anderseits unter Berufung auf eine mit der Unterschrift des Danner versehene Obligation d. d. 29ten Jenner 1842. [Act. No. 17. I]  
D. Laut Urtheil des Zunftgerichtes Oberstraß vom 14ten September 1843. [Act. 18.] sei Jakob Klöti vom Gemeindammannamt Seebach am 18ten Mai 1843. wegen Entwendung von Pappeln dem Zunftgerichte überwiesen und von diesem, da die Entlassung von der Instanz dem Zunftgerichte nicht gestattet sei, freigesprochen worden.
in Erwägung:
1. Daß wenn nach Art. 4. des Gesetzes über die Gemeindversammlungen [O. S. Bd. I. pag. 108] das Recht über die Stimmfähigkeit eines Bürgers im gegebenen Fall zu entscheiden dem Präsidenten und den mit Durchsehung des Bürgerbuchs beauftragten Gemeindräthen zusteht, während es dem in seinem Aktivbürgerrecht allfällig Gekränkten überlassen bleibt, sich zur Anerkennung seines Rechts für spätere Versammlungen an das Bezirksgerichte zu wenden; – eine Beschwerde an die obern Administrativbehörden gegen eine solche Ausschließung dennoch zulässig ist, indem dieselben unzweifelhaft befugt sind, in Fällen von Gewaltmißbrauch von Seite der Wahlvorsteherschaft, sowohl eine dadurch bewirkte Wahl aufzuheben, als gegen die Fehlbaren auf disziplinarischem Wege einzuschreiten.
2. Daß nun im vorliegenden Specialfall die Ausschliessung der Brüder Heinrich, Hs. Heinrich und Jakob Klöti vom Stimmrecht und des letztern von der Wahlfähigkeit aus den in Erwägung 1. des bezirksräthlichen Urtheiles angeführten Gründen durchaus unzulässig war, wozu noch kommt, daß  
a. Die Ausrede des verstorbenen Präsident Klöti [Act. 4.] es seien die Gebrüder Klöti in der Binzmühle als Kläger in eine Untersuchung beim Criminalgericht verwikelt und daher nach Art. 24. der Verfassung nicht stimmberechtigt gewesen, auf einer ganz unrichtigen und allem Anschein nach durch persönliche Leidenschaft hervorgerufenen Auslegung beruht.
b. Die gegen Jakob Klöti beim Zunftgericht anhängige Untersuchung wegen Diebstahl auf das Stimmrecht und die Wahlfähigkeit desselben keinen Einfluß ausüben konnte, weil eine Criminaluntersuchung im Sinne des Art. 24. der Verfassung die Versetzung in Anklagezustand durch das Criminalgericht voraussetzt.
3. Daß eine disciplinarische Ahndung der Wahlvorsteherschaft wegen des in Erwägung 2. angeführten Verfahrens sich namentlich gegen Herrn Präsident Klöti rechtfertigen würde, nun aber, nachdem derselbe verstorben ist, ein dießfälliges Einschreiten gegen die weniger betheiligten Mitglieder der Wahlvorsteherschaft nicht paßend erscheine.
4. Daß dagegen der Wahlakt jedenfalls ungültig ist, weil es sich nicht ausmitteln läßt, ob Jakob Klöti auch wirklich die absolute Mehrheit auf sich vereinigt hatte oder nicht.
5. Daß auf die Behauptung, es sei die Unterschrift des J. Danner in der Beschwerdeschrift unächt, nicht einzutreten ist, weil die Vergleichung mit der Unterschrift auf Act. 17. No. 2. diese Verdächtigung keineswegs rechtfertigt;  
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Wird das bezirksräthliche Urtheil vom 9t. November 1843. bestätigt.
II. Wird die Wahlvorsteherschaft Seebach ernstlich erinnert, sich in Zukunft mit mehr Umsicht zu benehmen, indem bei Wiederholung solcher Willkührlichkeiten von Amtswegen gegen sie eingeschritten würde:
III. Hat es bei Dispositiv 5. des bezirksräthlichen Urtheiles rücksichtlich der erstinstanzlichen Kosten sein Verbleiben, und haben die Partheien die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.
IV. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß unter Rükstellung der Akten, durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung gemacht.
