Beschwerde der Ansäßen zu Unter-Wetzikon über Nichtvollziehung obrigkeitlicher Beschlüße ab Seite des Statthalteramts Hinweil.
Ein vom 7. d. M. datirtes abermaliges Beschwerdeschreiben der Ansäßen in Unter-Wetzikon, über Nichtbeachtung Obrigkeitlicher Beschlüße ab Seite des Statthalteramtes Hinweil bezüglich auf ihren Anstand mit den Gemeindsbürgern wegen des Corporationsgutes, wird dem Rathe des Innern überwiesen,  auch MHHerr Regierungsrath Weiß eingeladen, wenn das Statthalteramt Hinweil den ihm vom Rathe des Innern unter gestrigem Tage abgeforderten Bericht über das vorliegende Geschäft nicht in der anberaumten Frist erstatten sollte, dannzumahl dem Regierungsrathe davon Behufs Erlaßes der nöthigen Verfügungen Kenntniß zu geben.
