Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. die durch den dortigen Gr. Rath ertheilte Eisenbahnkonzession.
Mit Schreiben vom 7/21. d. M. theilt die Regierung von Aargau mit, nachdem ihr Großer Rath das von den dortigen Eisenbahnunternehmern nachgesuchte Dekret über Konzession und Expropriation für den Bau einer Eisenbahn von Zürich bis Koblenz an den Rhein und nach Aarau am 3t. d. M. erlassen habe, übermache sie in Anschluß eine Originalausfertigung zu Handen der Unternehmer; zugleich lege sie eine Anzahl Drukexemplare zu gefälliger Kenntnißnahme bei. Sie ersuche die Unternehmer anweisen zu wollen, daß sie über Annahme der  vorliegenden Konzessionsurkunde mit thunlicher Beförderung eine urkundliche Erklärung ab Seite der von ihnen gegründeten Aktiengesellschaft, auf welche die Konzession laute, einreichen, eine Urkunde, die sie zugleich ersuche mit amtlicher Beglaubigung versehen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei hievon den Herrn Unternehmern Kenntniß zu geben und ihnen die erwähnte Originalausfertigung zu dem angegebenen Zweke zu übermachen.
II. Sei ihnen auch von der hierseitigen Konzession eine solche Ausfertigung zu dem gleichen Zweke zu übermachen.
