Staatsbeitrag an e. Krankenwagen d. Gede. Thalweil.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. September a. c. berichtet die Gesundheitskommission Thalweil, daß sie von Hrn. Wagenbauer Keller in Zürich für die Gemeinde Thalweil einen Krankenwagen habe bauen lassen, bezüglich dessen Einrichtung und Qualität ihr sr. Zt. von Hrn. Regierungsrath Sieber diejenigen von Zürich und Uster als Muster empfohlen worden seien. Dieser Wagen sei nun fertig. Die Erstellungskosten desselben belaufen sich lt. Rechnung auf die Summe von Fr. 1700.
Die Gesundheitskommission ersucht nun um Verabreichung des üblichen Staatsbeitrages. 

B. Der mit der Untersuchung beauftrage Hr. Bezirksarzt Dr Lüning spricht sich in seinem Gutachten vom 26. Sept. dahin aus, daß der Wagen in allen Theilen seiner Bestimmung entspreche und den an ihn gestellten Anforderungen vollkommen genüge; –
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Der Gesundheitskommission Thalweil wird an die Erstellung eines Krankenwagens ein Staatsbeitrag von Fr. 500 [Büdgettitel II. l. 1] verabfolgt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens.
