Bewilligte Bauten an den Nebengebäuden des Pfarrhauses zu Stammheim.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 25. v. M. erstatteten Berichtes über die Beschaffenheit der zu dem Pfarrhause in Stammheim gehörenden Nebengebäude, bestehend in Scheune, Waschhaus und Holzschopf, wurde gedachte Behörde zu Handen des Bau-Departements begwältigt, die gemeinschaftliche Dachung des Waschhauses und Holzschopfes nach dem eingelegten Plane gänzlich erneuern, – den Holzschopf in seinen bisherigen Dimensionen neu einwanden, dagegen aber die baufällige Scheune niederreißen und das hierbey sich ergebende Materiale auf dem Wege der Versteigerung veräußern zu laßen.
Zum Behuf der Ausführung vorstehender Bauten wird dem Baudepartement, nebst dem Erlös von den Materialien der niederzureißenden Scheune, ein Credit von fl. 600. bey der Staatscaßa bewilligt.
Hievon wird dem Finanzrathe erforderliche Kenntniß gegeben.
