Beschluß, betreff. Verabfolgung eines Staatsbeitrages an den Eidg. Ingenieur[-] und Architektenverein.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes d. d. 14t. hjs. betreffend das Ansuchen des Herrn Ziegler Pellis in Winterthur d. d. 30t. v. M. um Verabfolgung eines Staatsbeitragen [sic!] an die am 6t. u. 7t. folgenden Monats in Winterthur stattfindende Versammlung des Eidgenößischen Ingenieur- und Architektenvereines.
in Anerkennung der Leistungen und Bestrebungen dieses Vereines
beschlossen:
I. Ist dem Vorstande dieses Vereines wie im Jahre 1839. so auch dieses Mahl ein Beitrag von 320. Frkn. an seine Ausgaben bewilligt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung, sowie Herrn Ziegler-Pellis Kenntniß gegeben.
