Weisung an den Großen Rath, betreffend die Aufschiebung der Berathung über den Gesetzesvorschlag wegen des Directorialfonds.
Auf mündlichen Anzug MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer wurde (mit Mehrheit) beschloßen, mittelst nachstehender Weisung bey dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß die Behandlung des bereits in Handen desselben liegenden Gesetzesvorschlages über den Directorialfond bis auf die nächste ordentliche Sommersitzung verschoben werden möchte, um in der Zwischenzeit auch den noch rückständigen Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung der kleinen Zölle u. s. w. nachholen zu können. Die nähern Gründe dieses Aufschubbegehrens sind in der Weisung selbst enthalten:  

Weisung.
Der Regierungsrath findet sich veranlaßt, bey der bevorstehenden Behandlung seines Antrages über die Verhältniße des kaufmännischen Directoriums und des Directorialfonds, dem Großen Rathe nachträglich seinen Wunsch auszudrücken, daß die Berathung der obersten Landesbehörde über diesen wichtigen Gesetzesentwurf bis auf die nächste ordentliche Sommersitzung verschoben werden möchte.
Der Regierungsrath überzeugte sich nähmlich mehr und mehr, wie genau und fast unzertrennlich die Verbindung der gesetzlichen Bestimmungen über den Directorialfond mit dem auch bereits im Auftrag liegenden Gesetzesentwurf zur Aufhebung der sogenannten kleinen Zölle sey, und wie wünschenswerth es scheine, daß zur klareren Einsicht des Thatbestandes und des Endergebnißes, zu allgemeiner Beruhigung und zu Ersparniß der so vielfach in Anspruch genommenen Zeit des Großen Rathes beyde Gesetze zugleich und in unmittelbarem Zusammenhange behandelt würden.
Da sowohl zu einer gründlichen Untersuchung der verschiedenartigen Verhältniße jener Zölle, als zu einer gerechten Beurtheilung der Ansprüche der Stadtgemeinde von Zürich an eine angemeßene Entschädigung von Seite des Staates noch einige Zeit erforderlich ist, so hielt es der Regierungsrath in seiner Pflicht, den Eingangs erwähnten Wunsch zu gleichzeitiger Berathung beyder Gegenstände dem Großen Rathe vorzulegen, welches er übrigens der geneigten Würdigung der obersten Landesbehörde hiemit völlig anheim stellt.
Der Regierungsrath stellt demnach seinen ehrerbietigen Antrag dafür, es möge dem Großen Rathe gefallen zu beschließen:
1.) Die Berathung über den Gesetzesentwurf, betreffend die Verhältniße des kaufmännischen Directoriums und des Directorialfonds soll bis auf die nächste ordentliche Sommersitzung verschoben bleiben. 
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, bis zu jener Sitzung dem Großen Rathe einen Gesetzesantrag über die Bedingungen zu hinterbringen, unter denen, nach gepflogener Unterhandlung mit der Stadtgemeinde Zürich, die Ueberlaßung des Kauf-Waag- und Kornhauses an den Staat, sowie Ermäßigung oder Abschaffung anderer der Stadtgemeinde Zürich zustehenden kleinen Zölle erfolgen können.
