Urtheil des Obergerichtes in Sachen Gemeindrathspräsident Wiesendanger in Veltheim betr. Münzvergehen u. Aufhebung der s. Z. verfügten Suspension.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom Obergerichte übermachten letztinstanzlichen Urtheils, wonach Herr Gemeindrathspräsident Johannes Wiesendanger von Veltheim unterm 2 dieß eines Münzvergehens verdächtig erklärt u. deßhalb von der Instanz entlassen wurde 
beschlossen:
I. Sei die unterm 22 Januar d. Js. über Herrn Wiesendanger in seiner Stellung als Gemeindrathspräsident verhängte Suspension aufgehoben.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur zur Vollziehung und namentlich zur Eröffnung an die Betheiligten Kenntniß zu geben.
