Beschluß, betreff. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Höri, für Erbauung einer steinernen Brüke.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinde Höri um Ertheilung der ihr unter dem 29ten April d. J. – für Reparatur der Brüke zugesicherten Summe von 600. Frkn. zum Zwecke der Erbauung einer neuen steinernen Brüke über  die Glatt
in theilweiser Abänderung des Beschlusses vom 29t April
beschlossen:
I. Der Gemeinde Höri wird der früher bewilligte Beitrag von 600. Frkn. für die Reparatur der hölzernen Glattbrüke daselbst nunmehr auch für die von ihr beabsichtigte Erbauung einer neuen gemauerten Bogenbrüke bewilligt und ihr zudem die Verabfolgung einer etwelchen fernern Unterstützung für den Fall solider und guter Ausführung zugesichert.
II. Dem Straßendepartemente wird unter Rückstellung der eingelegten Akten die Vollziehung sowie die Mittheilung an die Gemeinde aufgetragen. 
