Ges. Entwurf betr. Eintreten v. Nichtkantonsbürgern als Studirende d. Hochschule.
Der von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend den Eintritt von Nichtkantonsbürgern als Studirende der Hochschule wird in Berathung genommen.
Im 2ten Lemma des § 1 wird nach dem Worte „Hochschulkommission“ eingeschaltet „zur Entscheidung“.  
Sodann soll das erste in Kraft bleibende Lemma des § 141 des Unterrichtsgesetzes vorangestellt werden, so daß der ganze Paragraph in seiner neuen Fassung aufgenommen wird.
Hierauf wird der Entwurf als Ganzes angenommen und sofort behufs Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes dem Druck zu übergeben beschlossen.
Die Vorlage der bezüglichen Weisung wird von Hrn. Regierungsrath Sieber gewärtigt.
