Mechan. Papierfabrik an der Sihl; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der neuerdings zur Genehmigung eingereichten, nunmehr gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 6. April d. Js. abgeänderten Fabrikordnung der mechan. Papierfabrik an der Sihl in Zürich,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken (vom Jahr 1877) die Genehmigung ertheilt.  
2. Dieser Beschluß soll den Abdrücken dieser Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der mechan. Papierfabrik a/d. Sihl unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
