Beschluß betr. die Auzeige [recte: Anzeige] des HHerrn Bügermeister Dr Furrer von seiner Wahl zum Bundespräsidenten u. dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Mittheilung MHHerrn Regierungsrath Dr Escher wonach HHerr Bundespräsident Dr Furrer in der dießfälligen Zuschrift an den Großen Rath nicht um Entlassung von den Stellen eines Ständerathes, Bürgermeister, Kirchenrathes und Mitgliedes des  Großen Rathes eingekommen sei, sondern einfach seine Ernennung zum Bundespräsidenten angezeigt habe, davon ausgehend, daß er schon nach den Bestimmungen der Bundesverfassung durch die Annahme dieser Wahl aufgehört habe, jene Stellen zu bekleiden, und auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des diesseitigen Beschlusses vom 2t dß.
beschlossen:
I. Sei bei dem Großen Rathe der Antrag zu stellen:
a. Die durch die Ernennung des Herrn Dr Furrer zum Bundespräsidenten erledigte Stelle eines Mitgliedes des Ständerathes neu zu besetzen.
b. Den Regierungsrath einzuladen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit der Wahlkreis Winterthur die Wahl eines neuen Mitgliedes des Großen Rathes für den genannten Kreis vornehme.
d. Die erledigten Stellen eines Bürgermeisters und Mitgliedes des Regierungsrathes und Kirchenrathes bis zum nächsten Zusammentritte der Bundesversammlung nicht zu besetzen.
d. Dem Herrn Bundespräsidenten Dr Furrer auf die ehrendste Weise und durch eine besondere Abordnung den Dank für seine Verdienste um den Kanton und die Eidgenossenschaft auszusprechen.
2. Seien unter Zurückziehung der dießfälligen Weisung vom 2t d. obige Anträge mit nachstehender Weisung dem Großen Rathe zu hinterbringen.  
Weisung.
Da nach §. 85. der Bundesverfassung, die Mitglieder des Bundesrathes keine andere Beamtung sei es im Dienste der Eidgenossenschaft, sei es in einem Kantone bekleiden dürfen, so sind die durch MHHerrn Bundespräsident Dr Furrer besetzt gewesenen Stellen eines Mitgliedes des Ständerathes[,] eines Bürgermeisters und eines Mitgliedes des Großen Rathes, Regierungsrathes und Kirchenrathes durch deßen Ernennung zum Bundespräsidenten erledigt geworden.
Laut einer dem Regierungsrathe gemachten Anzeige, hat jedoch HHerr Bundespräsident Dr Furrer erklärt, er habe die ihm übertragene Würde für einstweilen nur bis zum nächsten Zusammentritte der Bundesversammlung angenommen. Damit nun bei dieser nur bedingten Annahme auf den Fall, daß sich Herr Bundespräsident Dr Furrer nicht entschliessen könnte, seine gegenwärtige Stellung in der Bundesbehörde länger beizubehalten, dessen Rückkehr in die Kantonalen Behörden um so ungehinderter stattfinden könne, trägt der Regierungsrath beim Großen Rathe darauf an, die Stellen einer Bürgermeisters und Mitgliedes des Regierungsrathes und Kirchenrathes bis zum Zusammentritte der Bundesversammlung nicht zu besetzen.
Dagegen möchte es zweckmäßiger sein die  erledigten Stellen eines Mitgliedes des Ständerathes und des Großen Rathes neu zu besetzen.
Schließlich trägt der Regierungsrath beim Großen Rathe darauf an, er möchte diesen Anlaß ergreifen, durch eine besondere Abordnung im Namen des Kantons gegen Herrn Bundespräsidenten Dr Furrer den wärmsten Dank auszusprechen, für die mit seltener Einsicht und gleichen Gewisseshaftigkeit geleisteten Dienste, sowie für die aufopfernde Hingebung und Ausdauer welche derselbe während so verhängnißvoller Jahre in den von ihm bekleideten Staatsstellen zum Heile des Kantons und des gesammten Vaterlandes so vielfach bewährt hat.
Der Regierungsrath beehrt sich, dem Großen Rathe anzuzeigen, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat überngnemen [sic!] wird.
