Schreiben des Bundesrathes betr. die Niederlassung des M. Kunz aus Thun.
Aus einem vom 28 dß datirten Schreiben des Bundesrathes hat sich ergeben:
Unterm 6 November v. Js. hat die k. k. oestreichische Gesandtschaft dem Bundesrathe mitgetheilt, daß der in Oberstraß sich aufhaltende Mathias Kunz von Thun zu Ende des Jahres 1851 um eine Auswanderungsbewilligung behufs Niederlassung in der Schweiz nachgesucht habe. Da jedoch dem Bittsteller seither ein neuer Reisepaß zu fernerm dreijährigen Aufenthalte ertheilt worden sei, so ersuche die Gesandtschaft, daß dem Kunz seine  Bittschrift nebst den Beilagen zurückgestellt werde, mit dem Bedeuten, daß er im Falle beabsichtigter, förmlicher Auswanderung aus Oestreich sein Gesuch gehörig und insbesondere mit der Aufnahmszusicherung der kompetenten Behörde, wo er sich niederzulassen gedenke, dokumentirt einzubringen habe.
Der Bundesrath sandte die Akten damals noch nicht hieher, weil er sich vorerst noch einmal mit Note vom 17 November v. Js. an die Gesandtschaft wandte, es erfolgte jedoch von dieser keine hinreichend deutliche Antwort, da sie lediglich ein Exemplar des Auswanderungsgesetzes vom Jahre 1832 mit dem Bemerken einsandte, daß da es sich im vorliegenden Falle nicht um die förmliche Auswanderung des Kunz, sondern um dessen zeitweiligen Aufenthalt in der Schweiz handle, der noch gültige Reisepaß desselben vollkommen genüge.
Von dieser Erklärung der oestereichischen Gesandtschaft macht der Bundesrath unter Rücksendung der Akten zu Handen des Kunz Mittheilung und bemerkt dabei, daß es wiederholt auf eine bestimmte Beantwortung seiner Anfrage vom 17 Dezember dringen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Kunz  unter Rückgabe der Akten von der Erklärung der oestreichischen Gesandtschaft in Kenntniß zu setzen.
II. Sei das Schreiben mit der Beilage der Direktion des Innern zuzustellen.
