Bestätigung der Niederlassungsbewilligung für Moritz Flad von Hausen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9. Dbr] die von dem Gemeindrathe von Wangen an Moritz Flaad [sic!] von Hausen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, verheirathet, Krämer,
ertheilte Niederlassungsbewilligung bestätigt.
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Wangen und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Inner[n] eingeladen, auf dem  Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
