Dir. d. Justiz. Zurückweis. ihres Antrages i. S. d. Hrn. Dr med. Kölla in Stäfa, betr. Entvogtigung z. Aktenvervollständigung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz in Sachen des Hrn. Dr. med. Kölla, zur Flora, in Stäfa, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
beschließt:
1. Dieser Antrag wird an die Direktion der Justiz mit der Einladung zurückgewiesen, über den geistigen & körperlichen Zustand des Rekurrenten auf ein Gutachten des behandelnden Arztes, Hrn. Dr Zuppinger, einzuholen & dasselbe sodann dem Hrn. Bezirksarzt Dr Hüguenin zur Abgabe seiner Erklärungen darüber zuzustellen, wobei sich der Regierungsrath vorbehält, über das Gutachten des Hrn. Dr Zuppinger & die Erklärungen des Hrn. Dr Hüguenin noch eine Oberexpertise, sei es durch einen einzelnen Experten, sei es durch den Medizinalrath erheben zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
