Erledigter Rekurs in S. des Leonz Wiederkehr u. Mithafte in Dietikon betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Jucker Namens des Leonz Wiederkehr von Dietikon u. Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Anhandnahme einer Beschwerde gegen einen Gemeindsbeschluß
hat sich ergeben:
A. Nachdem von dem Rekurrenten gegen einen Beschluß der Gemeindsversammlung von Dietikon protestirt und Aufhebung desselben verlangt worden war, wurde vom Bezirksrathe unterm 31 Juli exp. 7. August, dem Herrn Prokurator Jucker aufgegeben, binnen 10 Tagen die Vollmacht, welche ihm von Seite des Leonz Wiederkehr und Mithaften ertheilt worden, gehörig beglaubigt, beyzubringen und im fernern beschlossen, es habe Leonz Wiederkehr innert der nämlichen Frist, sowohl die über seine frühere Beschwerdeführung erlaufenen, noch restirenden Kosten, sowie die für Eintreibung derselben erlaufenen Rechtstriebsgebühren zu bezahlen; als auch für die bei der neuen Beschwerde allfällig erlaufenden Kosten, resp. Baarauslagen in Verbindung mit den übrigen zwei Beschwerdestellern Realcaution im Betrag von 3 Frk. zu leisten, widrigenfalls auf die Beschwerde nicht eingetreten werde.  
B. Unterm 30 August, exp. 3 September wurde sodann vom Bezirksrathe, da der an Leonz Wiederkehr unterm 31 Juli erlassenen Aufforderung zu Bezahlung der noch restirenden Kosten u. Leistung einer Realcaution bis dahin nicht nachgekommen worden war, beschlossen, es sei der erlassenen Drohung Folge zu geben und demnach auf die vorliegende Beschwerde nicht weiter einzutreten.
C. Mit Beschluß vom 18/27 September endlich wurde Herr Prokurator Jucker mit seinem Gesuche, daß nach dem unterm 5 September die verlangte Kaution geleistet worden, die Beschwerde an Hand genommen und beförderlich erledigt werden möchte, abgewiesen.
D. Gegen letztern Beschluß rekurrirt Herr Dr. Jucker unterm 3 Oktober namentlich gestützt darauf, daß die Bezirksrathskanzlei nicht im Stande sei, über die gehörige u. rechtzeitige Insinuation des Beschlusses vom 31 Juli Nachweis zu leisten, u. es falle daher den Rekurrenten keinerlei Rekursversäumniß zur Last.
E. In der vom 15 November datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Zürich mit Rücksicht auf die Fact. D [sic!] aufgestellte Behauptung der Rekurrenten, es sei dem Herrn Jucker nebst dem Beschluß vom 31 Juli ein Formular  für das Insinuationsdokument zugestellt, von demselben aber nicht unterschrieben zurückgesandt worden; daß aber der Beschluß rechtzeitig insinuirt worden sei, ergebe sich einerseits aus dem auf der Ausfertigung angemerkten Datum der Mittheilung, anderseits aber namentlich auch daraus, daß Leonz Wiederkehr und Konsorten unterm 15 August die durch disp. I. des Beschlusses vom 31 Juli geforderte Vollmacht ausgestellt haben.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Die Verwaltungsbehörden haben gleich wie die Gerichte die Befugniß, ihre Baarauslagen von den Parteien vertrösten zu lassen; der Bezirksrath hatte in dem vorliegenden Falle hiezu um so mehr Veranlaßung, da wegen früherer erlaufener Rekurskosten im Betrage von wenigern 2 Frk 80 Rpp einer der Rekurrenten sich bis zur Versilberung der Pfande rechtlich betreiben ließ. Da nun einerseits die Einwendung der Rekurrenten, es sei dem Bezirksrath unmöglich über die gehörige u. rechtzeitige Insinuation des Beschlusses vom 31 Juli einen Nachweis zu leisten, durch die in Fact. E. angeführte Beantwortung des Bezirksrathes hinlänglich widerlegt wird, anderseits gegen diesen Beschluß nicht innert der gesetzlichen Frist an den Regierungsrath rekurrirt wurde, so ist derselbe in Kraft erwachsen u. demgemäß ein Rekurs  gegen die weitern dießfälligen Beschlüsse des Bezirksrathes vom 30 August u. 18 September v. Js, sowie gegen den Beschluß der Gemeindsversammlung in Dietikon vom 10 Juli v. Js nicht mehr zuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet erklärt, u. seien demgemäß die reklamirten Beschlüsse des Bezirksrathes vom 31 Juli u. 30 August u. 18 September, sowie der Beschluß der Gemeindsversammlung in Dietikon vom 19 Juli v. Js als gültig anerkannt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- u. der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Dietikon, sowie an die Rekurrenten.
