Der Direktion des Erziehungswesens wird für Bestreitung der Bedürfniße des schweizerischen Laboratoriums ein außerordentlicher Kredit bewilligt.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 19 März l. Js. berichtet die Direktion des Erziehungswesens unterm 4 dieß.
Da aus dem für das Jahr 1853 ausgesetzten ordentlichen Kredite für das chemische Laboratorium an Frk. 1866 das Defizit der Rechnung des Herrn Profeßor Dr Löwig für das Jahr 1852 im Betrag von Frk. 1575. Rp. 54 gedeckt worden sei, so erscheine es als wünschbar, daß für Bestreitung der Bedürfniße des chemischen Laboratoriums im Jahre 1853 noch die Summe von Frk. 1575 Rp. 54 angewiesen  werde, damit der für das Jahr 1853 ausgesetzte ordentliche Jahreskredit von Frk. 1866, unverkümmert bleibe und die gegenwärtigen Lehrer der Chemie nicht die Folgen der Ordnungswidrigkeit des frühern Direktors des chemischen Laboratoriums tragen müßen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Direktion des Erziehungswesens wird für die Bestreitung der laufenden Bedürfniße des chemischen Laboratoriums im Jahr 1853 ein außerordentlicher Kredit von Frk. 1575. Rp. 54 eröffnet, und es wird dieselbe ermächtigt, um diesen Betrag den unter H, B, V, 3, Sammlungen ausgesetzten Kredit nöthigenfalls zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und der Finanzen.
