Auftrag an den Staatsrath, zu dem Entwurf einer Instruction betreffend die Anträge der Regierungen des Standes Neuenburg und Aargau zu Wegräumung der Hinderniße gegen das Einheirathen von Personen aus andern Cantonen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des vom 22 v. M. datirten Berichtes und Antrages des Rathes des Innern betreffend den von der Regierung des Standes Neuenburg mit Schreiben vom 6. ejusdem ausgesprochenen Wunsch, daß mittelst eines abzuschließenden Concordates die lästige Bestimmung der Entrichtung einer Einkaufssumme bey Verheirathung von Schweizerbürgerinnen in einen andern Canton aufgehoben werden möchte, sowie den von der Regierung des Standes Aargau unterm 27. Februar d. J. gestellten Antrag, daß die bisher bestandene gesetzliche Bestimmung, wonach die aus einem andern Canton einheirathende Weibsperson sich über einen vorgeschriebenen Vermögensbesitz auszuweisen habe, aufgehoben werde, –  
beschloßen:
1.) Bey Anlaß der Abfaßung der Instruction für die dießjährige ordentliche Tagsatzung dem Großen Rathe zu belieben, die Gesandtschaft dahin zu bevollmächtigen, zu Abschließung eines Concordates, wonach bey Verheirathung von Schweizerbürgerinnen in einen andern Canton einerseits von denselben keinerley Vermögensausweise mehr gefordert und anderseits solche bezüglich auf eine zu bezahlende Einkaufsgebühr wie die Bürgerinnen des eignen Cantons behandelt werden sollen, Hand zu bieten.
2.) Der Regierung des Standes Aargau auf ihre Zuschrift zu erwiedern, daß einerseits ihrem Wunsche um Aufhebung des Vermögensausweises bey Einheirathung einer Weibsperson aus einem andern Canton durch das hierseitge Gesetz betreffend die Erwerbung des Bürgerrechtes, d. d. 20. Herbstmonath 1833. (von welchem in Anschluß einige Exemplare zu übermachen sind) schon längst entsprochen sey, indem dasselbe eines solchen Requisites für die Erwerbung des Bürgerrechtes durch Heirath nicht mehr erwähne und daß anderseits gleichzeitig die Regierung des Standes Neuenburg den Antrag zu Abschließung eines Concordates für Aufhebung der Bestimmung wegen Bezah- lung einer Einkaufssumme bey Verheirathung von Schweizerbürgerinnen in einen andern Canton gestellt habe, und daß für beyde Punkte der hiesigen Gesandtschaft auf die nächste ordentliche Tagsatzung die erforderliche Instruction werde ertheilt werden.
3.) Dieselbe Zusicherung auch der Regierung des Standes Neuenburg zu ertheilen.
Von diesem Beschluße wird dem Staatsrathe Behufs der Berathung des oberwähnten Instructionsartikels mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
