Civ. Gede. Dübendorf. Abweis. ihres Rek. betr. Korrektion e. Straße IV. Kl.
In Sachen
der Civilgemeinde Dübendorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Korrektion einer Straße IV. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis H siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
J. Der Bezirksrath Uster hat unterm 30 Christmonat 1868 beschlossen:
1. Der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes Dübendorf ist bestätigt.
2. Die Korrektion ist längstens bis Martini 1869 auszu-  führen.
H. Hierüber beschwert sich die Civilgemeinde Dübendorf mit Eingabe vom 8 März l. Js. Zur Begründung wird auf die in erster Instanz vorgebrachten Momente verwiesen u. zur Ergänzung noch beigefügt:
Die fragliche Straßenstrecke werde nunmehr von den betreffenden Ortschaften als Nebenstraße behandelt, während sie dies bisher nicht gewesen sei. Sollte ihr aber auch diese Bedeutung zukommen, so stehen doch die Kosten der Erstellung des beschlossenen Straßenzuges in keinem Verhältniß zu dem Verkehre, der ohne alle Bedeutung sei u. nie eine solche erlangen werde.
Wenn die alte Straße erweitert, mit Seitengräben u. an den nassen Stellen mit einem Steinbett versehen u. überkiest werde, u. wenn man das vorhandene Quellwasser ableite, so werde sie dem Bedürfniß vollkommen entsprechen. Ein wesentlicher Unterschied zwischen beiden Richtungen in Länge u. Gefällsverhältnissen sei nicht vorhanden, wol aber in den Kosten. Das neue Projekt erheische eine Ausgabe von 3000 Fr., während die Korrektion der alten Straße, die zum größten Theil im Frohndienst ausgeführt werden könne, nicht mehr als 1000 Fr. koste, wie denn der Gemeinde bereits Angebote von diesem Betrage gemacht worden seien.
L. Die Civilvorsteherschaft Berg u. die von dem Hofe Gockhausen in Sachen bestellte Kommission weist in ihrer am 25 März l. Js. datirten Beantwortung des vor-  stehenden Rekurses zuerst nach, daß die Rekurrentin die angesetzte vierzehntätige Rekursfrist überwartet habe, denn der Beschluß des Bezirksrathes sei den Parteien am 3 Hornung mitgetheilt worden, die Civilgemeinde Dübendorf habe aber erst am 8 März den Rekurs dagegen beschlossen. Der Rekurs sollte daher schon wegen Verspätung abgewiesen werden. Aber auch in materieller Hinsicht, wird gesagt, liege kein Grund zu einer Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses vor.
Was die Qualifikation der in Frage liegenden Straße betreffe, so sei diese immer eine solche 4 Klasse gewesen u. auch vom Bezirksrathe laut beigelegtem Beschluß vom Jahr 1860 als solche anerkannt worden; der betreffende Einwurf der Rekurrentin sei somit unwahr. Aber auch der Verkehr sei nicht so unbedeutend, wie behauptet werde. Die Bewohner von Gockhausen treiben eine ansehnliche Landwirthschaft u. könnten viele Produkte nach Außen absetzen, wenn sie nur eine ordentliche Straße hätten; die bisherige aber habe allerdings wegen ihrer Steilheit u. ihrer Lage in einer nassen, schattigen Schlucht nicht befahren werden können.
Wollte man nun diese Straße in der von der Rekurrentin vorgeschlagenen Weise korrigiren, so würde nie u. nimmer eine ordentliche Verbindung erstellt u. zudem können die Kosten einer solchen Korrektion hoher [sic!] zu stehen, als die Rekurrentin angebe, da schon die  Erd- u. Maurerarbeit allein laut gehabter Absteigerung Fr. 900 kosten würde, auf einer großen Strecke aber noch ein Steinbett gelegt u. die ganze Straßenarbeit bekiest werden müßte.
M. Der Gemeindrath Dübendorf bemerkt in seiner Antwort auf den Rekurs: Im Anfang habe er sich allerdings für das neue Projekt entschieden, bei näherer Prüfung aber bald die Ueberzeugung gewonnen, daß die Kostenberechnung für das alte Projekt bedeutend übersetzt u. daß namentlich die Landentschädigung in derselben mit gerechnet sei, während das Land unentgeldlich abgetreten werde. Aus diesem Grunde habe er dann später sich der Ansicht der Rekurrentin angeschlossen u. er halte nunmehr dafür, daß durch Korrektion der alten Straße eine allen Bedürfnissen entsprechende Verbindung erlangt werden könne, welche nur 2 % mehr Steigung habe, als das neue Projekt.
N. Der Bezirksrath Uster hält, wie die Civilgemeinde Berg, den Rekurs für verspätet. Auf die Sache selbst übergehend bemerkt er sodann: Es scheine aus dem Rekurse hervorzugehen, daß man weder nach den einen noch nach den andern der vorgelegenen u. bearbeiteten Projekte zu bauen beabsichtige, sondern lediglich einige unbedeutende Verbesserungen der bestehenden Straße vornehmen wolle. Dies gehe aber nicht an. Die Gemeinde habe sr. Zt.  eine Korrektion der Straße beschlossen, sie habe zwar Projekte bearbeiten lassen u. sich sodann für das eine derselben entschieden. Gegen diesen Beschluß sei Rekurs erhoben u. die Ausführung des andern Projektes verlangt worden. Es könne sich daher nur noch darum handeln, welches der beiden technisch bearbeiteten Projekte ausgeführt werden solle. Von diesem Standpunkte aus seien sodann die Angaben der Rekurrentin u. des Gemeindrathes bezüglich des Kostenpunktes ganz falsch.
Im Uebrigen beziehe sich der Bezirksrath auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Berücksichtigungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage die Rekurrentin die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrentin, b. die Civilvorsteherschaft Berg für sich u. zu Handen der Hofbewohner von Gockhausen, c. den Gemeindrath Dübendorf, d. den Bezirksrath Uster unter Rücksendung  der erstinstanzlichen Akten, e. an die Direktion der öff. Arbeiten.
