Frau Keller, Nürensdorf; Beschw. geg. d. Finanzdir. betr. Verweig. d. Rekursrechtes in Steuertaxationssachen etc.
Frau Keller, in Nürensdorf, beschwert sich darüber, daß die Finanzdirektion einen von ihr eingereichten Steuertaxationsrekurs als unzulässig zurückgewiesen habe, da sie das Selbsttaxationsformular nicht ausgefüllt habe. Sie gibt die Gründe an, warum nach dem damals eingetretenen Todesfall ihres Ehemanns die Selbsttaxation unterlassen worden sei.
Die Finanzdirektion berichtet, daß sie die Gründe genügend erfunden & der Rekurrentin von sich aus entsprochen habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Rekurs sei als dahingefallen abzuschreiben.  
II. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Finanzdirektion.
