Eingabe d. Gemdrths u. Stillstandes Uster betr. die gegen Kunzische Fabrikarbeiter anhängige Diebstalsprozedur.
In einer Eingabe vom 31. Weinmonat schildern Gemeindrath und Stillstand Uster dem Regierungsrathe die Unruhe und Besorgnisse, in  welche sie und der bessere Theil der Bevölkerung dieser Gemeinde versetzt worden seien durch das Zutagetreten einer weit verbreiteten und tief eingewurzelten Demoralisation bei den Arbeitern der Kunzischen Spinnereien und durch die gegen eine große Zahl derselben wegen Diebstal und Unterschlagung eingeleitete strafrechtliche Untersuchung; als den Grund und die Quelle des eingerissenen Verderbnisses bezeichnen sie die Art und Weise, wie Herr Kunz seine Angestellten zu behandeln pflege, sowie die ganze fehlerhafte Einrichtung seiner Etablissements. Nach einer ausführlichen Darstellung der Verhältnisse erklären sie, daß sie es dem Ermessen des Regierungsrathes überlassen, ob er in Anwendung des Gesetzes betreffend das Strafverfahren vom 2. Oktober 1852 bei den Gerichten dahin wirken wolle, „daß die Untersuchung der Diebstalsgeschichte bis zu dem Ziele fortgeführt werde, daß sich die Grundursachen des sittlichen Verderbens klar herausstellen“. Sodann aber wünschen sie:
1.) daß der Regierungsrath dieser hochwichtigen, die Ehre, den Kredit, die öffentliche Sicherheit und die ganze Wohlfahrt der Gemeinde betreffende Angelegenheit seine ernste Aufmerksamkeit schenke und die geeigneten Maßnah-  men treffe, um die Ursache der Erscheinungen zu beseitigen und dem Uebel Schranken zu setzen;
2.) daß beförderlich ein Gesetz oder eine Verordnung erlassen werde, wodurch die Rechte der Fabrikarbeiter und die Pflichten der Fabrikherren festgestellt und nicht nur die Arbeiter gegen die Willkühr inhumaner und harter Herren sichergestellt, sondern auch die Armengüter der Gemeinden gegen mannigfache Nachtheile verwahrt werden.
Dieser Eingabe der Behörden von Uster ist eine an dieselben gerichtete Petition mehrerer dortiger Einwohner beigelegt, welche wünschen, daß die obschwebende Prozedur soweit durchgeführt werde, daß wo möglich keiner der Schuldigen der Strafe entgehe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion der Justiz eingeladen, einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob der Regierungsrath in Gemäßheit der Bestimmung des § 6 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren Veranlaßung habe, von Amtswegen in die schwebende strafrechtliche Untersuchung einzugreifen und bejahenden falls wie dieß zu geschehen habe.
II. Sei sodann die Eingabe der Behörden von Uster  der für die Untersuchung der Lage der Fabrikarbeiter bestellten Kommission zur Benutzung bei Lösung ihrer Aufgabe zuzustellen.
III. Sei eine Abschrift der beiden Zuschriften der Kriminalabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen.
IV. Mittheilung der Direktion der Justiz und der Fabrikarbeiterkommission.
