Wahl Butz, Director Strickhof.
In Vollziehung der nach § 12 des Wahlgesetzes von 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen,
wählt der Regierungsrath
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction  des Innern,
auf eine neue Amtsdauer zum Direktor der landwirthschaftlichen Schule Hrn. Kantonsrath Jakob Butz von Thal, Kt. St. Gallen, wohnhaft im Strickhof - Oberstraß
und beschließt:
Von dieser Wahl ist dem Gewählten durch Urkunde, sowie der Direction der Finanzen Kenntniß zu geben; überdies ist die Wahl im Amtsblatte zu veröffentlichen.
