Ermächtigung der Direkt. d. öffentl. Arbeiten zur Ausführung e. Straßenkorrektion in Wädensweil.
Betreffend die Erweiterung der Landstraße No 12 in Wädensweil,
hat sich ergeben:
A. Während die durchschnittliche Breite der Seestraßen mit Inbegriff der Seitengraben 26' beträgt, ist dieselbe bei der Weinrebe in Wädensweil durch das vorspringende Haus des Schiffmann Treichler in der Weise verengt, daß die Gesammtbreite der Straße vorn 20', 5'' & hinten 16', 6'' beträgt. Dazu kömmt noch der Umstand, daß die Straße gerade an dieser Stelle eine Umbiegung macht, wodurch für den Verkehr eine etwelche Belästigung entsteht. Schon bei der Erbauung der Straße beabsichtigte man, dem Uebelstande abzuhelfen; allein da die Straße ohnehin schon große Ausgaben erfordert hatte & der damalige Besitzer des Treichler'schen Hauses sich sehr gegen die Abtretung stemmte, so fand man es damals für besser, die Sache auf sich beruhen zu lassen.
B. Mit Schreiben vom 5. Hornung zeigte der  Gemeindrath Wädensweil an, es sei ihm bekannt geworden, daß Treichler sein Haus verkaufen wolle, und damit nicht durch einen ungeeigneten Verkauf die so nothwendige Erweiterung der Straße erschwert werde, haben sich einige Privaten entschlossen, dieses Gebäude anzukaufen um daraufhin mit den Behörden über die Abtragung in Unterhandlung zu treten. Der Kaufpreis der Liegenschaften betrage Frk. 6850 und von benachbarten Privaten seien für die Abtragung Frk. 900 eventuell Frk. 1150 freiwillige Beiträge gezeichnet worden. Je nach der einzuschlagenden Richtung werden sich die Kosten für die Erweiterung auf Frk. 3500–3700 stellen und es bittet nun der Gemeindrath um Vornahme dieser Korrektion.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn auch das gerügte Verkehrshemmniß nicht gerade ein grelles ist, so läßt sich dagegen die Wünschbarkeit einer Korrektion nicht läugnen. Da indessen die Kosten derselben wegen des theuern Landerwerbes sehr hoch zu stehen kommen und die Verbesserung namentlich im lokalen Interesse Wädensweils vorgenommen werden soll, so glaubte die Direktion, es dürfte sich auch die Gemeinde als solche über das durch das Gesetz geforderte Maß hinaus durch eine freiwillige Leistung bei dem Unternehmen bethei-  ligen, es kam aber bei den diesfälligen Verhandlungen nichts weiter heraus, als daß der Gemeindrath erklärte, er wolle die Sache gegen eine Entschädigung von Frk. 4000 von Seite des Staates ausführen, oder Frk. 200 bezahlen, wenn der Staat Alles besorge.
Die eigentlichen Baukosten belaufen sich, nach einer speziellen Berechnung auf Frk. 647, wozu dann noch die gesetzlichen Leistungen der Gemeinde kommen. Mit Inbegriff des Landankaufes belaufen sich somit die Kosten auf Frk. 7497.
Davon erhält man folgende Einnahmen:
Von Maurer Boßhard für das nicht zum Straßenbau zu verwendende Treichler'sche Land 
Frk.
2500.
Beiträge von Privaten
“
1150.
Beitrag der Gemeinde
“
200.
ganze Einnahme:
Frk.
3850.
so daß also das Unternehmen den Staat Frk. 3647 kosten würde.
Da der dießjährige Kredit für Vollendungsarbeiten auf Straßen erster und zweiter Klasse Frk. 3800 beträgt, für die Korrektion in Bachenbülach bereits über Frk. 1000 verfügt wurde und auch noch andere derartige, wenn auch kleinere Ausgaben in Aussicht stehen, so ist die Korrektion nur möglich, wenn eine Ueberschreitung des dießfälligen Kredites als zuläßig erachtet wird.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die fragliche Korrektion nach dem von ihr vorgelegten Projekte auszuführen und es wird ihr zu diesem Ende hin ein außerordentlicher Kredit von Frk. 3650 eingeräumt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
