Ertheilung e. Urlaubes an H[errn] Statthalter Abegg in Horgen.

[Praesidialverfügungen
Actum den 14t Heumonat 1856.]
Herr Statthalter Abegg in Horgen stellt behufs des Besuches eines Kurortes unterm 12t d. Mts das Gesuch um Ertheilung eines in der nächsten Woche anzutretenden Urlaubes für 2 bis 3 Wochen u. schlägt zu seinem Stellvertreter Herrn Gemeindammann Zürrer in Horgen  vor.
Es wird verfügt:
I.) Sei Herrn Statthalter Abegg der nachgesuchte Urlaub ertheilt u. dessen Stellvertretung durch Herrn Zürrer genehmigt.
II.) Mittheilung an Herrn Statthalter Abegg für sich & zu Handen des Herrn Zürrer.
