Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Uebermittl. d. Anerbietens d. Leipziger Firma f. Lieferung v. Paßformularen nach dem in Deutschland eingeführtem Muster.
Das eid. Justiz- & Polizeidepartement übermacht mit Kreisschreiben vom 10. d. Mts. den obersten Polizeibehörden der Kantone ein Exemplar eines Paßformulars in Duodezformat & mit der für die Staaten des deutschen Reiches eingeführten Ausstattung, mit der Mittheilung, daß das typographische Institut Giesecke & Devrient in Leipzig dem Bundesrathe den Wunsch ausgesprochen habe, es möchte dieser Firma die Lieferung der Paßformulare nach diesem Muster für die Schweiz übertragen werden, daß aber, weil das Paßwesen nicht Bundessache sei, auch die Anschaffung der Formulare, wie die Ausstellung der Pässe selbst, Sache der kantonalen Behörden sei. Dagegen präsentire sich das vorgelegte Formular in so gefälliger Form, daß dem eid. Justiz- & Polizeidepartement dessen Einführung durch einzelne Kantone möglich erscheine, zumal Fälschungen und Aenderungen auf dem verwendeten Papier, bei dessen Zubereitung neue Erfindungen benutzt werden sein sollen, nicht leicht ausgeführt werden können.  
Hiezu berichtet die Staatskanzlei:
Abgesehen davon, daß noch ein genügender Vorrath der hier gebräuchlichen Paßformulare, sowie des dazu bestimmten Papiers vorhanden sei, entspreche in textueller Beziehung das deutsche Formular nicht der diesseitigen sr. Zt. festgestellten Einrichtung. 
Ueberdieß aber erscheine es nicht gerade als zweckmäßig, daß die Reichspässe einzelner Schweizerkantonen, im Gegensatze zu denjenigen der übrigen nichtdeutschen Länder, äußerlich den Pässen des deutschen Reiches ähnlich sehen & daher leicht auf den ersten Anblick mit solchen verwechselt werden könnten.
Wenn indessen diese Form später allgemeineren Eingang finden & der Bequemlichkeit wegen vom reisenden Publikum gewünscht werden sollte, so lasse sich immer wieder auf die Sache zurückkommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
Es sei dem Anerbieten der Firma Giesecke & Devrient in Leipzig für einstweilen keine Folge zu geben.
