Eduard Kegel v. Schwegnitz. Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Eduard Kegel von Schwegnitz, geb. 4. Juli 1838, gegenwärtig Portier im Schwanen Zürich, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und gestützt auf das mit Kegel aufgenommene Einvernahmsprotokoll, sowie auf die eingelegten guten Zeug-  nisse desselben,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Eduard Kegel, Portier, in Zürich eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis 31. Decbr. 1879 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
