Bundesräthl. Bericht betr Freigebung des Transites v. Waffensendg v. Weber u. Rüesch in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 3t October 1856.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben  vom 27 September, daß laut Note der badischen Gesandtschaft vom 26 September vom Großh. Ministerium des Innern schon unterm 3 d. Mts die Erlaubniß für das Transit der den Herren Weber u. Rüesch in Zürich zustehenden Waffensendung ertheilt worden & dem Stadtamte Mannheim entsprechende Weisung zugegangen sei.
Es wird Mittheilung dieses Berichtes an die Herrn Weber u. Rüesch unter Rückstellung der betreffenden Belege verfügt.
