Präfektur v. Como. Rücksend. e. nicht anerkannten Rechng. f. Verpflegungskosten v. Franz Nosetti.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1867.]
Die Präfektur der ital. Provinz Como sendet mit Note vom 10. dies eine durch das Statthalteramt Zürich übermittelte Rechnung des Cassieramtes des Kantonspitales für Verpflegungskosten eines in den Monaten Oktober und Dezember v. Js verpflegten Franz Nosetti, angeblich von Como, mit dem Bemerken zurück, daß laut dem Berichte des Gemeinderathes von Como der besagte Nosetti daselbst gänzlich unbekannt sei, dieser Gemeinde nicht angehöre und man daher die Anerkennung der erwähnten Kostenrechnung verweigere, was der Präfect der hiesigen Spitalverwaltung mitzutheilen ersuche.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich unter Beilegung der fragliche Rechnung Mittheilung gemacht.
