Erled. Beschwerde d. Wittwe Wunderli in Außersihl betr. Nichtrückgabe einer Kaution.
In Sachen des Herrn Oberrichters Gwalter, Namens der Wittwe Wunderli in Außersihl,
betreffend Beschwerde über das Statthalteramt Hinweil,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent bringt vor: Wittwe Wunderli habe sich am 5. Dezember 1859 an das Statthalteramt Hinweil gewendet, mit dem Gesuch, um Vollziehung eines Wortzeichens u. habe demselben Frk. 15 als Kaution für die Kosten übersendet. Später nach Zurückziehung des Begehrens habe sie Rückgabe der Frk. 15 verlangt, wiederholte Reklamationen u. zwar die dritte am 4. November u. die 4te Mitte Dezember  v. Js. seien erfolglos u. unbeantwortet geblieben, über dieses unverzeihliche Benehmen des Statthalteramtes beschwere sich Wittwe Wunderli mit der Bitte, daß derselbe zur Rücksendung der Frk. 15 angehalten werden möchte.
B. Herr Statthalter Wolfensperger, welchem diese Beschwerde zur Beantwortung mitgetheilt wurde, berichtet mit Zuschrift vom 10. Dezember, daß er über andern Geschäften vergessen habe, die fragliche Kaution zurückzusenden, daß dieß nun aber geschehen sei, u. daß wahrscheinlich in Folge dessen die Beschwerde zurückgezogen werde.
C. Mit Eingabe vom 11. dieß erklärt Herr Gwalter, daß die Beschwerde in Folge Rückzahlung des fraglichen Depositums ihre Erledigung gefunden habe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei von der Art der Erledigung des Rekurses am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei dem Herrn Statthalter Wolfensperger wegen seiner nachläßigen Geschäftsführung ein Verweis ertheilt.
III. Trage er die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Herrn  Statthalter Wolfensperger u. der Direktion der Justiz.
