Staatsbeitrag an die Ausgaben der [meteorologischen] Station auf dem Säntis.
Mit Zuschrift vom 28. Januar reichte die Direktion der schweiz. meteorologischen Zentralanstalt in Zürich ein Gesuch ein um Gewährung einer Subvention an die Kosten der meteorologischen Station auf dem Säntis für das zweite Beobachtungsjahr [1. Septbr. 1883–31. August 1884]. Zur Motivierung desselben verweist die Gesuchstellerin auf ihre Zuschrift vom 7. März 1882, in welcher erwähnt wurde, daß die durch Behörden, Gesellschaften & Private jährlich zu deckenden Unterhaltungskosten des Unternehmens auf ca 6000 Fr. zu stehen kommen werden, daß aber für dasselbe vor der Hand eine nur dreijährige Dauer in Aussicht genommen sei & wenn es später fortgesetzt werden sollte, der Bund dafür einzustehen haben werde.
Die Direktion des Innern berichtet, daß der Petentin am 11. März 1882 pro 1882 ein erster Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredite des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes verabreicht worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der schweiz. meteorologischen Zentralanstalt wird an die Kosten ihrer Station auf dem  Säntis pro 1883 ein [zweiter] Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredit des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes [Büdget 1884, Tit. A. XIV. a] ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin [Direktion Billwiller in Oberstraß] & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
