Eid. Justiz- und Polizeidepart.; Zuschrift an dass. betr. d. hies. Gesetzesbestimmungen üb. Bürgerrechtsertheilung & Entlassung.
Mit Kreisschreiben vom 27. März ersucht das eigen. Justiz- und Polizeidepartement um Uebersendung der gegenwärtig in Kraft bestehenden kantonalen Gesetzesbestimmungen über den Erwerb des Gemeinde- und Kantonsbürgerrechtes durch Schweizer und Ausländer, sowie über den Verzicht auf das Bürgerrecht, um dieselbe bei den Vorarbeiten für Vollziehung von Art. 44 der Bundesverfassung benutzen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. Justiz- und Polizeidepartement ein Exemplar des zürch. Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 zu übersenden mit dem Bemerken, daß die §§ 18–32 dieses Gesetzes die in Frage kommenden Bestimmungen enthalten. 
