Ratification des Verkaufs eines Bauplatzes auf dem Schanzengebiet an Herrn Sensal Schinz von Zürich.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 12ten d. M. hinterbrachten Antrages, den Verkauf eines Bauplatzes auf dem St. Leonhardsbollwerk im Schanzengebiete nächst dem neuen Pfründerhause gelegen, mit No. 113. bezeichnet, circa 12,000. [Quadratfuss] meßend, den Fuß zu 32. Rpp[en]. an den Meistbieter Herrn Sensal Schinz von Zürich gutgeheißen.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten zu Handen der Schanzen-Commission Kenntniß gegeben.
