Schweiz. Typographenbund, Ueberlassung des Schwurgerichtssaales für die Jubiläumsfeier.
Die Sektion Zürich des schweiz. Typographenbundes [Adresse Hr. W. Tschudie, Buchdruckerei Schabelitz] ersucht, daß diesem Bund für seine am 24. Juni in Zürich stattfindende Generalversammlung der Schwurgerichtssaal zur Verfügung gestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Typographenbund wird für seine am 24. Juni in Zürich stattfindende Generalversammlung der Schwurgerichtssaal zur Verfügung gestellt.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
