Beschluß betr. d. amtlichen Verkehr mit Bezirks- u. Gemeindsbehörden.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich des amtlichen Verkehrs zwischen dem Regierungsrathe und dessen Direktionen einerseits und den Gemeindsbehörden anderseits
beschlossen:
Es haben alle vom Regierungsrathe, den Direktionen und der Staatskanzlei aus an die Gemeinden zu richtenden Mittheilungen von Beschlüssen, Verordnungen und Bekanntmachungen in direkter Weise d. h. nicht durch das Mittel der Statthalterämter und Bezirksräthe stattzufinden. Die Staatskanzlei wird beauftragt, ein dießfälliges Regulativ vorzulegen.
