Revisionsgesuch v. Benz u. Lyner in Wülflingen betr. Brunnenangelegenheit.
In Sachen der Herren Benz & Lyner in Wülflingen,
betreffend Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4. Okt. 1884, bezüglich Brunnenangelegenheit daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Wittwe Muggler, in Rumsthal - Wülflingen, ist bis Ende März 1884 gestattet, dann aber verboten worden, Wasser an dem Brunnen ihrer Nachbarn zu holen. Durch Erkenntniß des  Bezirksrathes Winterthur vom 11. März 1881 war der Gemeindrath Wülflingen verpflichtet worden, auch in den Ausgemeinden & Höfen nach Bedürfniß & auf Kosten der Gemeinde öffentliche Brunnen zu erstellen oder den betr. Bewohnern durch Beiträge gerecht zu werden. Auf jenes Verbot hin beschwerte sich Hr. J. Sträuli in Winterthur Ns. der Frau Muggler beim Bezirksrath Winterthur, daß der Gemeindrath seiner Aufgabe hinsichtlich der Brunnenverhältnisse in Rumsthal bisher nicht nachgekommen sei & verlangte, daß der Gemeindrath angehalten werde, wenigstens dafür zu sorgen, daß die Frau Muggler ihren Wasserbedarf an dem benachbarten Brunnen wieder beziehen könne.
B. In seiner Beantwortung der Beschwerde berichtete der Gemeindrath Wülflingen, was in dieser Sache durch die Gemeinde geschehen sei, umging dabei aber die Frage über die Vollziehung jenes bezirksräthlichen Entscheides, und beantragte Abweisung der Beschwerde.
C. Aus verschiedenen, in den Erwägungen seines Beschlusses vom 25. Juli v. Js. niedergelegten Gründen fand der Bezirksrath Winterthur, die Beschwerde sei begründet &  wies den Gemeindrath Wülflingen, gestützt auf den bezüglichen Entscheid vom 11. März 1881 an, die Familie Muggler gleich den Familien im Dorfkreise zu behandeln und ihr einen entsprechenden Brunnen für ihren Wasserbedarf anzuweisen; ferner habe der Gemeindrath innerhalb 14 Tagen, von der Mittheilung an, Bericht zu erstatten, ob die nöthigen Schritte gethan worden seien zur Abhülfe der berechtigten Beschwerde.
D. Gegen diesen Entscheid vom 25. Juli 1884 rekurrirte die „Mehrheit der vereinigten Behörde“ des durch 7 Mitglieder verstärkten Gemeindrathes Wülflingen mit Eingabe vom 15. Septbr. 1884 an den Regierungsrath, indem sie in materieller Richtung namentlich hervorhob, daß durch den Beschluß der Gemeindeversammlung vom 9. März 1884 demjenigen des Bezirksrathes vom 11. März 1881 ja nachgelebt werde, wenn die Häuserbesitzer nach Maßgabe des Bedürfnisses entschädigt werden; für die Erstellung weiterer öffentlicher Brunnen existire kein Bedürfniß, denn die Bewohner des Hofkreises seien in diesem Punkt besser gestellt als die Dorfbewohner. Eine Gemeinde wie Wülflingen, deren Steuerpflicht jetzt schon nahezu eine erdrückende sei, könne wohl nicht verpflichtet werden, jedem Besitzer eines ein-  zelnen Hauses einen eigenen Brunnen zu verschaffen.
E. Durch Beschluß vom 4. Okt. 1884 erklärte der Regierungsrath, es werde auf den vorliegenden Rekurs, weil verspätet, nicht eingetreten.
F. Mit Zuschrift vom 30. Okt. 1884 stellten nun die Herren Benz & Lyner, in Wülflingen das Gesuch um Revision dieses Regierungsbeschlusses bezw. um Restitution der Rekursfrist, indem sie zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführen:
Erst in seiner Sitzung vom 27. August habe der Gemeindrath mit Mehrheit beschlossen, die Angelegenheit betr. die dortigen Brunnenverhältnisse dem Regierungsrathe zur Entscheidung vorzulegen; es sei der Zeitraum für Ausarbeitung der Rekursschrift [bis 3. Septbr.] für die Kanzlei einer so großen Gemeinde wie Wülflingen, welche zur Zeit mit einer großen Geschäftslast beladen sei, zu kurz bemessen und dieß dürfe wohl in Berücksichtigung fallen.
Disp. 2 des bezirksräthlichen Entscheides vom 25. Juli 1884 sei zweideutig, da innert einer Frist von 14 Tagen ein Bericht über die in Sachen gethanen nöthigen Schritte verlangt werde, eine Rekursfrist an den Regierungsrath aber nicht festgesetzt sei. 
Der Gemeindrath habe unterm 28. August 1884 dem Bezirksrath mitgetheilt, daß er den Regierungsrath um einen Entscheid in dieser Angelegenheit ersucht habe, weßhalb er um Nachsicht bitte, hoffend, daß der Regierungsrath blos eines formellen Fehlers willen, ihm seinen Entscheid nicht vorenthalten werde.
Es handle sich nicht nur um Erstellung eines Brunnens beim Hause der Wittwe Muggler in Rumsthal allein, denn, so bald ein solcher erstellt würde, würden ähnliche Gesuche gestellt werden, so daß durch ein solches Verhältniß die Gemeindeökonomie stark gefährdet würde.
G. In seiner vom 24. Juli datirten Beantwortung des Revisionsgesuches berichtet der Bezirksrath Winterthur, daß er das Gesuch trotzt aller Nachforschung nicht habe finden können und er in Folge dessen von der Gemeindrathskanzlei Wülflingen eine Abschrift desselben eingefordert habe, welche nun mitfolge.
In dem Revisionsgesuch sei von Anfang an nur von formellen Verhältnissen die Rede, auf welche der Bezirksrath hier nicht eintrete, erst am Schlusse werde das Materielle der Sache besprochen & hierauf habe er Folgendes zu erwidern:
In dem rekurrirten Beschlusse vom 25. Juli 1884  sei nirgends von der Erstellung eines besondern Brunnens bei dem Hause der Wittwe Muggler die Rede, sondern es werde der Gemeindrath Wülflingen, gestützt auf den bezirksräthlichen Entscheid vom 11. März 1881 angewiesen, der Familie Muggler für ihren Wasserbedarf einen entsprechenden Brunnen „anzuweisen,“ nicht aber einen besondern Brunnen zu erbauen. Der einzige Brunnen, der auf dem Hofe Rumsthal existire, sei Eigenthum der Herren Schalcher und Etter und mit diesen werde sich eben der Gemeindrath Wülflingen ins Einvernehmen setzen müssen, wie & in welcher Weise der Wittwe Muggler das Recht zur Mitbenutzung dieses Brunnens verschafft werden könne; die Gemeinde werde dieß kein großes Opfer kosten.
Im Uebrigen verweist der Bezirksrath auf die Erwägungen zu seinen Beschlüssen vom 11. März 1881, 25. Juli 1884 & 16. Januar 1885, sowie namentlich auf die Beantwortung des Rekurses gegen letztern Beschluß dat. 24. April d. Js., in welcher die Sachlage genau geschildert sei; er trägt deshalb auf Abweisung des Revisionsgesuches an, und wünscht, daß der Gemeindrath Wülflingen unter Fristansetzung angehalten werde, dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 11. März 1881 Folge zu leisten.  
Es kommt in Betracht:
1. Nachdem der Regierungsrath den Rekurs des verstärkten Gemeindrathes Wülflingen unterm 4. Okt. 1884 als verspätet abgewiesen hatte, stand dieser Behörde zunächst allein das Recht zu, Restitution zu verlangen. Wenn diese, wie es den Anschein hat, in ihrer Mehrheit sich mit der Abweisung zufrieden gab, so war damit die Angelegenheit erledigt, sofern nicht dieselbe auf dem Motionswege vor die Gemeinde gebracht & die Gemeinde veranlaßt wurde der Behörde bestimmte gegentheilige Aufträge zu ertheilen, was nicht geschehen ist.
Die Revisionspetenten können hienach nicht als zur Stellung ihres Gesuches legitimirt erachtet werden.
2. Auch abgesehen hievon sind die zur Rechtfertigung oder Restitution vorgebrachten Gründe keineswegs stichhaltig, wie der Gemeindrath, indem er auf die Weiterziehung verzichtete, wohl eingesehen haben mag. Wenn die Frist von dem betr. Beschlusse des Gemeindrathes bis zum Ablauf der Rekursfrist zu kurz war, um die Rekursschrift ausarbeiten zu können, – was zwar kaum glaublich erscheint, da in der neuen Eingabe die ganze materielle Rekursbegründung mit sage fünf Zeilen abge-  macht wird –, so hätte damals um Erstreckung dieser Frist nachgesucht werden können.
3. Es ist um so weniger Anlaß, hier von diesen formellen Mängeln abzusehen, als auch materiell der Rekurs nicht gutgeheißen werden könnte.
Nachdem die Bewohner des Dorfkreises mit öffentlichen Brunnen versehen sind, die auf Rechnung des Gemeindegutes erstellt wurden & auf dessen Kosten auch unterhalten werden, steht billigermaßen auch den Bewohnern der a-einzelnen-a umliegenden Höfe das gleiche Recht zu, zu verlangen, daß für sie ebenfalls für Wasser gesorgt werde. Bei dem Vorhandensein einer entsprechenden Anzahl von Brunnen auf den entlegenen Höfen, sollte es der Gemeinde nicht schwer fallen, da oder dort einzelnen, die kein Wasser haben, durch Einkauf bei bestehenden Brunnen, gegen Entrichtung von etwelchem Wasserzins für die Benutzung solcher Brunnen, solches zu verschaffen; in diesem Sinne ist auch der Beschluß des Bezirksrathes vom 11. März 1881 zu verstehen. Es hat, hienach der Gemeindrath der Wittwe Muggler in Rumsthal für ihre Liegenschaft Wasser zu beschaffen, sei es durch Erstellung eines Brunnens, sei es durch Einkauf bei einem bestehenden Brunnen ihrer Nachbar-  schaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird als von unberechtigter Seite ausgehend und nach jeder Richtung unbegründet, abgewiesen.
II. Die Revisionspetenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Wülflingen & an den Bezirksrath Winterthur, an erstern unter Rücksendung der Aktenstücke No 2, 4 & 5.
