Reg. v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des Jost Sihlmeier, v. Bettweil.

[Präsidial-Verfügungen.
20. December 1864.]
In Sachen des Jost Sihlmeier, von Bettweil,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Im Monat Oktober sei dem Hrn. J. Näf, zum Löwen in Dietikon, ein Kupferdeckel mit Brennhut und Rohr aus seinem hinter dem Gasthause gelegenen Oekonomiegebäude entwendet worden. Der Bestohlene könne den Zeitpunkt wenn dieses geschehen nicht genau angeben.  
B. Mit Zuschrift vom 5. Dezember zeige das Bezirksamt Muri dem Statthalteramt Zürich an, daß der frühere Knecht des Hrn. Näf Jost Sihlmeier eingestanden den Diebstal verübt zu haben.
C. Das Statthalteramt suche nun dafür nach von der Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung des Sihlmeier zu verlangen.
Der Werth des entwendeten Gegenstandes betrage Frk. 80.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Aargau sei dafür anzugehen, die Auslieferung des Sihlmeier an das Statthalteramt Zürich zu bewilligen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
