Wahl d. Kanzlei d. Militärdirektion u. d. verschied. Militärbeamten.

Der Regierungsrath hat,
auf eine neue Amtsdauer
gewählt:
Zum Sekretär der Militärdirektion:
Herrn Stabsmajor Jakob Wegmann v. Zürich in Erlenbach,
Zum I. Kanzlisten:
   “     Joh. Heinrich Kägi, von Bauma,
Zum II. Kanzlisten:
   “     Konrad Kern, von Eglisau,
Zum Zeughausdirektor:
   “     Oberst Heinrich Wehrli, von Zürich,  
Zum Zeugwart:
Herrn Gottfried Leonhard Michel, von Zürich,
Zum Magazinverwalter beim Kantonskriegskommissariat:
   “     Mathias Müller von Iburg-Seen,
Zum Sekretär des Infanteriekommando:
   “     H. Jakob Lüssi, von Wyla,
Zum Oberinstruktor der Infanterie:
   “     eid. Oberstlieut. Rud. Bindschedler, von Männedorf,
Zum Instruktor I. Klasse:
   “     Kommandant Heinrich Graf, von Rafz,
Zu Instruktionsoffizieren:
   “     Hauptm. Jb. August Glinz von St. Gallen,
   “          “        Joh. Rud. Wüest, von Herrliberg,
   “          “        Ulrich Berchtold, von Hüntwangen,
   “     Oberlieut. Johannes Fritschi von Flaach,
Zu Kommandanten der acht Militärbezirke:
für den I. Bezirk:
Herrn Bat. Kommandant Joh. Konrad Huber v. Oberembrach,
für den II. Bezirk:
   “     Bat. Kommandant J. Rud. Bär von u. in Riffersweil,
für den III. Bezirk:
   “     Artilleriehptm. Friedr. Baumann von u. in Stäfa,
für den IV. Bezirk:
   “     Bat. Kommandant Rob. Reimann, von u. in Wald,
für den V. Bezirk:
   “     Major Jakob Pfenninger, von u. in Seen.  
für den VI. Bezirk:
Herrn Hauptm. Ulrich Landolt, von u. in Kleinandelfingen,
für den VII. Bezirk:
   “     Bat. Kommandant Jb. Gujer, von Pfäffikon, Wallisellen,
für den VIII. Bezirk:
   “       “             “             Hs. Ulrich Stahel, von Wyla, in Regensdorf.
Im Weiteren wurde beschlossen:
I. Die Gewählten haben sich allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in ihren Stellungen eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Den Gewählten sind Urkunden zuzustellen.
III. Publikation der Wahlen im Amtsblatt.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
