Nachlaß Schellenbaum von [Winterthur], in Batavia.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Erhebung des in Batavia in Verwaltung liegenden Vermögens der Kinder Schellenbaum von Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 31. August d. Js. betreffend die Erhebung des in Batavia in Verwaltung der dortigen Waisenkammer liegenden Vermögens der Kinder des daselbst verstorbenen Schweizerkonsuls Schellenbaum, von Winterthur, – beehren wir uns in Beilage ein oberwaisenamtlich bestätigtes Zeugniß des Waisenamtes Winterthur in Batavia zu dessen Handen zu übermachen.
Indem wir ihre gefäll. Bemühungen in dieser Angelegenheit bestens verdanken, benutzen wir etc.“
