Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. d. Beitritt v. Basel-Land z. Concordat üb gegens. Zulassung evang. ref. Geistlicher in den Kirchendienst.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Februar 1865.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 4. dies, die Mittheilung enthaltend, daß ihr die Regie-  rung von Basel-Land angezeigt habe, daß sie geneigt sei, dem Concordat über gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst beizutreten u. die diesfällige Conferenz zu beschicken, wird Herrn Regierungsrath Dr Suter zur Kenntnißnahme überwiesen.
