Schweiz. Generalkonsulat in Leipzig. Zuschr. betr. Todschein & Hinterlassenschaft d. [Rudolf] Schlatter v. Oberglatt.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Februar 1866.]
Der schweiz. Generalkonsul in Leipzig übersendet mit Begleitschreiben vom 19. d. Mts. auf Ansuchen der herzogl. Anhaltischen Regierung zu Dessau den Todschein des am 16. Jenner 1866 in Jessnitz verstorbenen Zimmergesellen Rudolf Schlatter von Oberglatt mit dem Bemerken, daß mit Zustimmung von Bürgermeister u. Rath zu Jossnitz [sic!] die Hinterlassenschaft des Verstorbenen dessen Angehörigen durch den Zimmergesellen Willi aus Adhkorn, Kts. Zürich, übermittelt werden soll, daß der Generalkonsul aber mit Bezug auf letztern Umstand erwiedert habe, es existiere seines Wissens ein Ort dieses Namens im hiesigen Kanton nicht u. es scheine daher angemessen zu sein, wenn die Behörde von Jossnitz beauftragt würde, den Nachlaß Schlatters direkt u. nicht durch Vermittlung eines Unbekannten an den Gemeindrath Oberglatt zu befördern.
Hievon wird dem Gemeindrath Oberglatt unter Zustellung des erwähnten Todscheines Mittheilung gemacht.
