Betr. Benutzung der Poliklinik.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 25. Juni wurde die Sanitätsdirektion eingeladen, darüber Bericht & eventuell Antrag einzubringen, ob nicht eine gewisse Kontrole der Patienten, welche die Poliklinik in Anspruch nehmen, hinsichtlich ihrer ökonomischen Bedürftigkeit anzuordnen sei.
Die Direktion des Sanitätswesens machte es sich zur Aufgabe, durch wiederholte persönliche Besuche der medizinischen und chirurgischen Poliklinik sich von dem Stand der Sache zu unterrichten und erhielt den Eindruck, daß von wirklichem Mißbrauch des Institutes der Poliklinik kaum die Rede sein könne, da, wenn auch der Zuspruch als ein starker erscheinen muß, derselbe weitaus dem größten Theile nach als in den Verhältnissen begründet erscheint. 
Die Berichterstattung der Direktion der medizinischen Poliklinik zeigt für die 3 ersten Quartale dieses Jahres allerdings die große Zahl von 5204 Patienten, darunter sind aber auch diejenigen Patienten inbegriffen, welche nach Feststellung der Diagnose ohne Behandlung von den Aerzten der Poliklinik in andere [chirurgische, gynakologische [sic!] und ophthalmologische] Polikliniken, oder zur Aufnahme ins Spital verwiesen wurden. Darüber, sowie über die mit großer Sparsamkeit verschriebenen Medikamente gibt die einläßliche und genaue Buchführung Aufschluß. Die Aerzte der Poliklinik haben übrigens bei ihren Krankenbesuchen die beste Gelegenheit, sich über die ökonomische Stellung der Kranken zu unterrichten & sie scheinen es schon bisher nicht versäumt zu haben, in dieser Beziehung die nöthige Kontrole zu üben, namentlich nachdem von der Sanitätsdirektion aus in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes dießfällige Anweisungen ertheilt worden.
Der Direktor der Poliklinik hält eine strenge Kontrole, wie z. B. durch Vorweisung von amtlichen Dürftigkeitsscheinen für unausführbar & glaubt, es würde der Versuch einer solchen das Institut der Poliklinik, das außer sei-  ner humanitären Seite auch für Unterrichtszwecke von großer Bedeutung ist, aufs Empfindlichste schädigen. Um Mißbräuche zu verhüten, wird von ihm vorgeschlagen:
1. Es soll in beiden Wartzimmern der Poliklinik durch Anschlag bekannt gemacht werden, daß nur Bedürftige ein Anrecht auf unentgeltliche Behandlung haben;
2. Der Direktor und die Assistenzärzte der Poliklinik sollen verpflichtet sein, selbst möglichste Kontrole über die Bedürftigkeit der Patienten zu üben und es soll nur, wer wirklich bedürftig ist, die Medicamente unentgeltlich beziehen dürfen.
Die Direktion des Sanitätswesens ergänzt diese Vorschläge dadurch, daß als selbstverständliche Folge bei Entdeckung von Mißbrauch des Institutes der Poliklinik den Aerzten noch die Verpflichtung auferlegt werde, in solchen Fällen den Betreffenden Rechnung zu stellen & schließt ihren Bericht damit, daß sie dießfällige Räthe schon von Anfang, als sie sich in Folge des Regierungsbeschlusses vom 25. Juni mit der Sache zu befassen hatte, der Direktion der Poliklinik ertheilt habe und daß sie davon überzeugt sei, es werde die poliklinischen Aerzte diesen Anforderungen Genüge leisten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei von diesem Berichte Vormerk zu nehmen.
II. Sei derselbe der Direktion des Erziehungswesens sammt den dießfälligen Akten mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
