Abgewies. Gesuch des H[errn] [Heinrich] Schäppi in Käpfnach um Ertheilung e. Conzession für Kohlenabbau.
Mit Zuschrift vom 5 Februar stellt Herr Heinrich Schäppi in Käpfnach das Gesuch um Ertheilung einer Conzession für Abbauung der in seinem eigenen Land sich befindenden Kohlen auf der linken Seite des Aabachs & links vom Bernhardsbach bis an Rappenbach in einer Länge von ungefähr 4 Juchart mit dem Bemerken, es können diese Kohlen von Niemandem anders als von dem Petenten gefördert werden.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Durch Regierungsbeschluß vom 22 Februar sei Petent mit seinem Rekurse gegen die ihm aufer-  legte Polizeistrafe wegen eigenmächtigem Kohlenaushieb in dem fraglichen vom Staate reservirten Abbaufelde abgewiesen worden. In der Beantwortung seines Rekurses habe damals die Finanzdirektion die Gründe auseinandergesetzt, weshalb eine Conzession an Schäppi ganz unzuläßig erscheine. Unter Hinweisung auf die damals angeführten Gründe u. auf eine neuerdings von der Bergwerksverwaltung gefertigte auf genauen Vermessungen beruhende Skizze müsse nochmals wiederholt werden, daß es unumstößliche Thatsache sei, daß der Stollen des Petenten in dem vom Staate bereits aufgeschloßenen Flötztheile vorgetrieben sei u. bei fernerem Fortbetrieb dieses Stollens ein Durchschlag erfolgen müßte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Seit Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Finanzdirektion.
