Beschluß betr. d. Beitritt z. d. Konkordate üb. Freizügigkeit d. schweiz. Medizinalpersonals.
Betreffend Abschluß eines Konkordates über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Unterm 9. März 1863 beschloß der h. Große Rath nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes betreffend den Ab-  schluß eines Konkordates über Freizügigkeit des Medizinalpersonals, wie dasselbe aus den Verhandlungen der Konferenz der Standesabgeordneten, welche im Juli 1862 in Bern abgehalten wurde, hervorgegangen:
1. Dem vorgelegten Konkordate wird die Genehmigung des Großen Rathes ertheilt in der Meinung, daß diese Genehmigung erst in Kraft trete, wenn die Mehrzahl der Kantone der deutschen Schweiz ihren Beitritt ebenfalls erklären, u. daß dem Regierungsrathe mit Rücksicht auf die Bedingung überlassen bleibe, den Zeitpunkt des Inkrafttretens des Konkordates für den Kt. Zürich zu bestimmen.,
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
In einer neuen Konferenz von Standesabgeordneten am 22. Juli d. Js. zu Bern wurde sowol über die von Zürich wie von andern Ständen gestellten Bedingungen verhandelt, u. es wurden schließlich 8 ½ Stände [sämmtlich der deutschen Schweiz angehörig] als dem Konkordate beigetreten erklärt, u. wurde beschlossen, dasselbe solle mit dem 1. Jenner 1868 in Kraft treten.
Der Bundesrath seinerseits beschloß am 2. August d. Js. Aufnahme des Konkordates in die eidg. Gesetzessammlung, u. übermachte mit Zuschrift vom 16. August eine Anzahl Exemplare des „zu Stande gekommenen Konkordates“.
Da der Abgeordnete Zürichs an der Konferenz vom 22. Juli, Hr. Oberst Benz, sich ausdrücklich Ratifikation seines Standes für  die Verhandlungen derselben vorbehalten hatte, – glaubte die Direktion der Medizinalangelegenheiten immerhin noch prüfen zu sollen
a. ob das definitive Konkordat in seinem Wortlaute dem Entwurfe entspreche, welcher dem h. Großen Rathe bei seinem Beschluß vom 9. März 1863 vorgelegen,
b. ob die von dem h. Großen Rathe gestellte Bedingung wirklich erfüllt sei, resp.
c. ob nach dem Protokoll über die Verhandlungen der Konferenz vom 22. Juli d. Js. die als beigetreten erklärten Kantone auch wirklich als beigetreten betrachtet werden dürfen.
Es ergab sich nun
ad a. Das Konkordat ist wörtlich gleich dem Entwurfe, nur daß in jenem resp. dem dazu gehörigen Prüfungsreglement § 37. 4. Linie pr. Druckfehler ein „von“ ausgelassen ist;
ad b. Die Bedingung Zürich’s ist formell erfüllt, 8 ½ sind die Mehrzahl der Stände der deutschen Schweiz;
ad c. sie ist es aber auch materiell. Blos hinsichtlich eines Standes, Bern, konnten diesfalls Zweifel bestehen, weil die Konferenz Bern als beigetreten erklärt hatte, trotz seines Vorbehaltes über den von allen Candidaten zu fordernden Ausweis über den Besitz der Ehrenfähigkeit u. guten Leumund, – trotzdem der Abgeordnete Bern’s, Hr. Dr Lehmann, erklärt hatte, er sei nicht der Ansicht, daß Bern als unbedingt beigetreten zu betrachten sei, –  mit Rücksicht auf dessen Zugabe, daß Bern aus dem erwähnten Vorbehalte keine neuerläßliche Bedingung mache, sondern sich damit begnüge, wenn die Umarbeitung des Prüfungsreglements späterer Erfahrung vorbehalten werde.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten fragte deshalb, um sicher zu gehen, unterm 26. August die h. Regierung von Bern an, ob dieser Stand sich wirklich als im Konkordatsverbande befindlich betrachte, – u. erhielt endlich am 28. Sept. die Antwort von der dortigen Direktion des Innern, daß dies allerdings nach dem Wortlaute des sachbezüglichen Beschlusses des dortigen Großen Rathes der Fall sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Dem Beschlusse der Konferenz von Standesabgeordneten vom 22. Juli d. Js., wonach das von 8 ½ Ständen der deutschen Schweiz abgeschlossene Konkordat über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals mit dem 1. Jenner 1868 in Kraft tritt, wird die für den Stand Zürich vorbehaltene Genehmigung ertheilt.
2. Das Konkordat sammt Prüfungsreglement ist in das Amtsblatt Abth. Gesetze u. Verordnungen aufzunehmen.
3. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten. 
