Bundesrath; Schrbn. an dens. üb. die Vorgänge bei d. Versammlung d. internationalen Arbeitervereins v. 19. März.

[Präsidial-Verfügungen]
7. April 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des eid. Justiz- & Polizeidepartements und
eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an das eid. Justiz.- & Polizeidepartement folgender Bericht zu erstatten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 26. März ersuchen Sie uns über die Vorgänge bei der Versammlung des internationalen Arbeitervereins vom 19. März im Café Keßler in Zürich eine polizeiliche Untersuchung anzuordnen, um zu ermitteln, in welcher Weise sich die einzelnen Teilnehmer an den Kundgebungen betheiligt haben, wobei namentlich die Ausländer ins Auge zu fassen seien.
Wir beehren uns nunmehr, Ihnen in Nachfolgendem das Resultat der polizeilichen Erhebungen zur Kenntniß zu bringen:
Bericht des mit der Untersuchung beauftragten  Polizei-Offiziers, Hauptmann Wolf.“
Die ersten Berichte über diese Verhandlungen gingen offenbar durch die Neue Zürcher Zeitung in die Oeffentlichkeit über, welche in ihrer No 79 vom 21. März ein Referat hierüber enthält. 
Die Zürcher Nachrichten in ihrer No 74 vom 30. März bringen bloß einige allgemeine Bemerkungen, die sich unschwer auf das Referat der N. Z. Z. zurückführen lassen.
Auch andere größere & kleinere Blätter berichten über die stattgehabte Versammlung, allein es ist leicht ersichtlich, daß Alles was über dieselbe berichtet worden ist, auf die N. Z. Z. zurückzuführen ist.
Weder die „Arbeiterstimme“ noch der „Sozialdemokrat“ hat bisher ein Referat über jene Versammlung gebracht.
Ich habe deshalb bei meinen Nachforschungen zunächst den in dem Artikel der N. Z. Z. genannten Zuhörer ausfindig zu machen gesucht & ihn dann selbst gesprochen. Derselbe versprach mir ein vollständig sachliches Referat über die stattgehabten Vorkommnisse zu geben, sofern hiebei sein Name nichtweilen verschwiegen werde.
Er berichtete mir folgendes:
Den Vorsitz in der betreffenden Versammlung führte ein gewisser Morf [Referent kennt ihn nicht, hat nur dessen Name in der betreffenden Versammlung  nennen gehört; es betrifft aber offenbar den Hch. Alb. Morf, Chemiker, Stapferweg 249, Oberstraß, ein bekanntes Mitglied des schweiz. Arbeiterbundes & Vorstandsmitglied mehrerer soziali[s]tischer Vereine]. Er nannte das Thema des Abends & forderte diejenigen zum Wort auf, welche über dasselbe zu sprechen wünschen.
Zuerst hätte ein Deutscher das Wort ergriffen. Dessen Vortrag sei aber nach Form & Inhalt bedeutungslos gewesen & deßhalb sei ihm, dem Referenten, auch der Name entfallen. In zweiter Linie habe ein Oesterreicher, dessen Name der Berichterstatter ebenfalls überhört oder wieder vergessen hat, den Mord am russischen Kaiser vom oesterreichisch-nationalen Standpunkt aus betrachtet & beleuchtet. Die Quintessenz dieses Vortrags sei darin gelegen, daß eben er als Oesterreicher über den Tod des russischen Kaisers Befriedigung empfunden. Die Voten, denen wirklich eine Bedeutung habe beigemessen werden können, seien diejenigen von Karl Bürkli & alt Redakteur Greulich gewesen.
Ersterer habe im Eingang seiner Rede erklärt, die hier anwesenden Russen, [es waren einige russische Studenten anwesend] mögen sich wol hüten, über den Tod des russischen Kaisers sich auszulassen, denn da könnten sie sicher sein, in den nächsten Tagen ihre Namen am schwarzen Brett in St. Petersburg zu finden. 
Im Uebrigen habe dann Bürkli die Mörder des russischen Kaisers in längerer Rede mit Wilhelm Tell verglichen, Niemand wage diesen letztern für einen Mordbuben zu bezeichnen, obschon sich Tell ebenso sehr gegen seine angebliche rechtmäßige Obrigkeit versündigt habe, wie die Mörder Kaiser Alexanders.
Ein anderer in der Versammlung Anwesender, alt Stadtpolizist Fäh, berichtet speziell über diesen Theil der Rede Bürklis noch ausführlicher: Die russischen Nihilisten seien für eine große erhabene Idee eingestanden & haben für diese ihr Leben in die Schanze geschlagen, während Tell ja selbst [nach Schiller] gerufen: Für die armen Kindlein die unschuldigen etc. Letzterer habe also seine That nur aus egoistischen Zwecken für sich & seine Familie gethan, während die Nihilisten selbstlos ein ganzes Volk von vielen Millionen von einem Tyrannen befreit haben. Bei dieser Gelegenheit sei dann allerdings durch die bedeutendste Kraftstelle der Czar mit einem reißenden Thiere verglichen worden, das blindlings & gedankenlos hinmorde. So Bürkli.
Greulich, alt Redaktor der Tagwacht & nunmehr wie Bürkli ebenfalls Schweizerbürger [gegenwärtig von Hirslanden] habe zunächst eine Parallele gezogen zwischen der Sozialdemokratie & dem Nihilismus. Man habe die erstere für die Thaten eines Hödel und eines Nobiling verantwortlich machen wollen; allein die Sozialdemokratie lehne jede Solidarität mit jenen  Mördern ab. Der Königsmord sei, so lange es der sozialdemokratischen Partei gestattet sei, ihre Stimme wenigstens durch ihre politischen Vertreter in den Parlamenten zu erheben, nicht das richtige Mittel zur Erreichung ihres Zweckes. Allerdings [& dieß, bemerkt Referent sei die Hauptpointe in der Rede Greulichs gewesen] wenn die Unterdrückung in der gleichen Weise fortfahre oder noch stärker werde wie bisher, so müsse es dahin kommen, daß jeder „selbst an seinem Orte für Gewaltthaten Rache nehme“. Den russischen Kaiser habe Greulich allerdings mit einem Vieh verglichen, das abgethan worden sei. Stadtpolizist Fäh berichtet speziell über diesen Punkt: Greulich habe, nach dem er in längerer Ausführung sich über die Sozialdemokratie verbreitet, sich nur kurz über den Kaisermord geäußert: Mit den Verhältnissen in Rußland sei es nun allerdings etwas anderes. Bei der Nachricht von dem Tode Alexanders II habe ihn ein Parteigenosse gefragt: Du wirst wol auch heimlich dich gefreut haben? Nein nicht heimlich sondern laut & offen, sei die Antwort gewesen. „Item vom russischen Kaiser wollen wir nicht mehr reden, der ist abgethan“, sei der Schluß der Rede Greulichs gewesen.
Beide Berichterstatter sind darüber einig, daß kein Redner den „Königsmord überhaupt als Aufgabe der sozialistischen Partei der Gegenwart hingestellt habe“.  Beide verneinen dieß auf meine ausdrückliche Frage des Bestimmtesten.
Es wird deßhalb auch vom Referenten der Neuen Zürcher Zeitung der Passus in seinem Rapport in No 79 vom 21. März dahin lautend: „Die Doktrin des politischen Meuchelmordes wurde gutgeheißen & andere Fürsten vor dem Schicksal des Kaisers gewarnt“ indirekt selbst als unrichtig bezeichnet.
Der Reporter der N. Z. Z. ist ein noch ganz junger Mann deutscher Nationalität, der offenbar mit den politischen Verhältnissen, namentlich aber mit schweizerischen, fast gar nicht vertraut ist & der wie es mir scheint pflichtschuldigst glaubte, in seinem Berichte etwas schwarz malen zu müssen. Seine heutige mündliche Darstellung macht einen wesentlich andern Eindruck als derjenige ist, den man beim Lesen des betreffenden Artikels in der N. Z. Z. erhält. Heute bezeichnet er jene Versammlung mehr als eine politische Charlatanerie als gerade bedrohlichen Charakters, namentlich bestätigt er, daß die Rede und Haltung Bürklis diejenige eines politischen Harlequins & überhaupt Humbug war.
Es stimmt dieß auch vollkommen mit dem, was wir von Bürkli sonst wissen. Sein Benehmen am 2. April an der Versammlung im alten Schützenhaus zeigt „deutlich, daß derselbe, wenn auch dem Willen, so doch nicht dem Einfluß nach, ein gefährlicher poli-  tischer Revolutionär, sondern eher geeignet ist, die sozialdemokratischen Ideen bei seinen eigenen Parteigenossen in Mißkredit zu bringen & lächerlich zu machen.“
Wir haben in dieser Angelegenheit uns noch nicht zu weitern Maßnahmen veranlaßt gesehen & gewärtigen allfällige Anordnungen der Bundesbehörden.“
