Hs. [Heinrich] Egli-Meier im Winkel - Meilen, Beschwerde üb. widerrechtl. Verhaftung.
In Sachen des Hrn. Hs. Heinrich Egli-Meier, im Winkel - Meilen, vertreten durch Fürsprech Dr Amsler,
betreffend Beschwerde über widerrechtliche Verhaftung,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe vom 2. Oktober d. Js. beschwert sich Herr Fürsprech Dr Amsler Namens des Hs. Heinrich Egli-Meier, im Winkel - Meilen über dessen widerrechtliche Verhaftung, unter folgender Darstellung des Sachverhaltes und darauf basirtem Schlußantrag:
I. Herr Egli, früher in Fischenthal, jetzt Bürger von Meilen, wohne im Winkel - Meilen in seinem eigenen Hause, bewerke ein kleines Heimwesen und treibe daneben mit erfreulichem Erfolg Holzindustrie. Seine Frau sei eine anerkannt gute thätige Näherin mit reichlichem Erwerb. Diese Eheleute haben 2 Kinder & seien für ländliche Verhältnisse gut situirt.
II. Hr. Egli habe ein offenes Naturell, er spreche sich gerne frei und ohne Rückhalt aus, wol hie und da in nicht genau abgewogenen Ausdrücken, er erlaube sich auch beim Schoppen eine Kritik über Amtspersonen, und es sei wol sicher, daß er hie und da Anstoß errege und bei verschiedenen sich getroffen fühlenden Personen mit einer levis nota behaftet sei.
III. Nachbar des Hrn. Egli sei u. A. ein Hr. Emil Meier, Gemeindrath. Ihre Häuser seien durch einen Fußweg getrennt, letzterer sei Eigenthum des Hrn. Meier und stehe dem Hrn. Egli ein Wegrecht zu. Auf diesen Weg habe nun Hr. Meier durch eine am 16./17. v. Mts. am Dachkennel angebrachte Neuerung das gesammte Dachwasser gerichtet, worauf Hr. Egli in seiner Werkstätte über dieses Beginnen am 17. Septbr. Nachmittags geschimpft. Dieß scheine den Anlaß zu Nachfolgendem gegeben zu haben.
IV. Am gleichen Tage, Abends 7 Uhr, habe sich Hr. Egli zu einem  Glas Bier in die Wirthschaft zum Blumenthal an der Kirchgasse Meilen begeben; derselbe sei nicht betrunken gewesen und habe sich wie ein anständiger Mann benommen; Beweis hiefür:
a. Die Wirthin Frau Näf, – b. Gemeindrath A. Leemann an der Kirchgasse Meilen.
V. Nachdem Hr. Egli für 25 Rp. konsumirt, habe er sich auf dem Heimweg ca 8 Uhr noch zu einem Schoppen Wein in die Wirthschaft von Rudolf Dolder bei der obern Brücke - Meilen begeben und sich mit den anwesenden Gästen: Jakob Dolder, Anrüster an der Kirchgasse - Meilen & Hs. Heinrich Bürkli, daselbst, unterhalten, welche Personen werden bezeugen können, daß Egli sich anständig aufgeführt habe.
VI. Zwischen 7 und 8 Uhr desselben Abends, während Egli’s Abwesenheit von Hause, sei Polizeisoldat Hämig in Meilen in Egli’s Wohnung gekommen und habe sich nach demselben erkundigt.
Die anwesende Frau Egli habe die ihr mögliche Auskunft gegeben. Dem Hrn. Hämig sollen draußen Johannes Meier, Bruder des Hrn. Emil Meier, Gemeindrath, & Hans Gysler, Knecht bei Hrn. Krupp in Meilen, gewartet haben.
Da Egli nicht zu Hause gewesen, haben sich diese drei auf die Suche begeben und denselben in der Dolder’schen Wirthschaft entdeckt; Hr. Hämig sich dann allein in die Wirthstube begeben, sich an Egli mit der Anfrage gewendet, ob er der Egli sei, dann auf dessen bejahende ruhige Antwort und Frage, was er wolle, erwiedert: „Sie müssen mit mir ins Gerichtshaus“. Eine Citation, Vorführungsbefehl oder dergl. sei nicht vorgewiesen worden. Hr. Egli habe sich ganz selbstverständlich geweigert, und  gleich darauf seien Johs. Meier und Hans Gysler erschienen, haben mit Hämig, den Egli zu Boden gebracht, ihm Handfesseln angelegt und unter Schlägen und Stirzen – in Anwesenheit von viel Publikum – nach dem Gerichtshause geschleppt, allwo er von dem Gefangenenwart in eine Zelle eingeschlossen worden.
VII. Nach ein paar Stunden habe Frau Egli das Schiksal ihres Mannes vernommen, jedoch so spät, daß sie sich nirgends mehr für ihn habe verwenden können. Am Morgen habe der zum Statthalter geschickte Knabe Adolf Egli zur Antwort erhalten, der Vater werde Abends entlassen. Gleiche Antwort sei am Mittag erfolgt. Abends 6 Uhr sei Egli entlassen worden – ohne Verhör oder so was. Am 24./25. September sei dann beiliegende, von Hrn. Statthalter Wunderli visirte Kostennote für 1 Tag geschärften Polizeiarrest von Frau Egli dem Polizeisoldat Hämmig [sic!] berichtigt worden. 
VIII. Vorerwähntes sei ihm, Hrn. Dr Amsler, durch die Eheleute Egli als wahr versichert worden, an deren Wahrhaftigkeit er keinen Grund zu zweifeln habe. Demnach wären also eine Reihe der gröblichsten Verletzungen der persönlichen Freiheit begangen worden, die nicht ungeahndet vorbeigehen dürfen.
Wenn Hr. Egli schimpfe und beschimpfe, soll er auf dem Ehrverletzungswege gefaßt werden. Wenn er drohe könne man ihn kriminell nennen. Aber gegen diese Polizeiwillkür müsse sich jeder Bürger auflehnen und Satisfaktion verlangen.  
IX. Herr Amsler wolle mit allen erlaubten Mitteln darnach streben, den Vorfall festzustellen und verlange, wenn begründet, Satisfaktion für Hrn. Egli. Obwol die beim Akte mitwirkenden Personen kriminell angeschuldigt werden könnten, wolle Beschwerdeführer in Anbetracht, daß Beamtete und Bedienstete implicirt sind, den Beschwerdeweg betreten, hoffend, daß auch bei diesem einleitenden Verfahren die Wahrheit durch die Zeugen festgestellt werde. Mit einer bloßen Berichterstattung der implicirten Personen begnüge er sich nicht. Stelle sich hiebei die Wahrheit des vorgebrachten gravirende Behauptungen heraus, werde dann Ueberweisung an die Strafuntersuchungsbehörde eintreten müssen, in Gemäßheit von §§ 209 und 147 des Strafgesetzbuches.
B. Nachdem durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen des Polizeisoldaten Hämmig zur Berichterstattung eingeladen worden, wurden folgende Rapporte erstattet:
a. Von Polizeisoldat Hämmig unterm 6. dies:
Als er am 17. September, Abends 8 Uhr, von Herrliberg in sein Logis zurückgekehrt sei, habe seiner daselbst Herr a. Gemeindrath Meier gewartet und ihm den statthalteramtlichen Befehl zur Verhaftung des Dreher Egli übergeben. Da Egli als ein in betrunkenem Zustande wüster und gefährlicher Mensch gelte, haben ihm Hr. Meier sowol als ein gewisser Hans Gysler ihre Beihülfe bei Eglis Haftnahme zugesagt, wovon er aber nur im Nothfalle Gebrauch  zu machen erklärt habe. Er habe sich darauf in Egli’s Wohnung begeben, dort aber nur dessen Frau angetroffen, welche auf seine Nachfrage nach ihrem Mann geantwortet, sie wisse es nicht, und zugleich gewundert, was er Hämig, mit ihm wolle, welche Frage von ihm aber unbeantwortet gelassen worden. Bei seinem Weggehen habe sie ihm noch nachgerufen: „Ich weiß jetzt schon, was Sie wollen, aber nehmen Sie sich in Acht, sie werden sicher & heilig, unglücklich!“ Auf dem Wege nach der Wirthschaft zum Blumenthal, wo er Egli vermuthet habe, habe er denselben in der Dolder’schen Wirthschaft lamentiren hören und sich darauf in dieses Lokal verfügt, und daselbst nebst Egli noch zwei ältere Männer getroffen. Darauf habe er sich demselben grüßend genähert und gefragt: „Nicht wahr, Sie sind Hr. Egli?“ worauf er in barschem Ton entgegnet: „Ja, was gibt’s?“ Unter Berufung auf einen statthalteramtlichen Befehl zu Eglis Verhaftung habe er denselben aufgefordert, ihm zu folgen. Wiederholte gütliche Einladungen, ihm zu folgen & sich zu fügen, seien von Egli mit Hohn, Spott und zuletzt mit Drohungen ignorirt worden, so daß er für gut gefunden, sich nach der offerirten Beihülfe umzusehen, um dem Egli mehr imponiren und dessen Renitenz brechen zu können, allein wieder ohne Erfolg. Die Amsler’sche Darstellung dieses Vorganges beruhe daher auf völliger Unwahrheit. Angesichts dieser Situation habe er zum Mittel der Gewalt Zuflucht nehmen und Hand an den betrunkenen und immer renitenter gewordenen Arrestanten  legen müssen, bei welchem Akt derselbe zu Boden gefallen und mit Hülfe des genannten Meier und Gisler geschlossen worden, wobei Egli ein so grässliches „Geheul“ ausgestoßen, daß sich eine ganze Menge Volkes vor der Wirthschaft versammelt habe. Trotz dieser Gewaltmaßregel habe Egli sich noch fortwährend gegen seine Verhaftung, gestemmt; einzig durch die Kirchgasse hinunter sei der Transport etwas leidlicher geworden, indem sich der Transportirte singend auf einen Wagen gesetzt. Die Verletzung an Eglis Fuß, die übrigens sehr unbedeutend sei, dürfe von einem unbeabsichtigten Fußtritte herrühren, indem er einen Pantoffel verloren. Schläge seien Hrn. Egli nicht applicirt worden. Auf die Rüge des Hrn. Dr Amsler wegen Nichtvorweisung eines Verhaftsbefehles sei zu erwiedern, daß Egli gar nicht nach einem solchen gefragt. Daß übrigens Egli an jenem Abend in einem total unzurechnungsfähigen Zustande, in dem des Säuferwahnsinns sich befinden, möge der Umstand beweisen, daß er am andern Tage dem Statthalteramte Meilen gegenüber & einige Tage ihm, Hämmig, gegenüber behauptete, im Brumenthal [sic!] verhaftet worden zu sein.
b. vom Gefangenwart Keller in Meilen.
Zur Zeit als Egli gebracht worden, sei er gerade nicht zu Hause gewesen, so daß er wegen dessen Widersetzlichkeit habe heimgerufen werden müssen. Bei seinem Eintreffen sei dann aber Egli bereits durch Polizeisoldat Hämmig in einer Zelle verwahrt worden, anläßlich dessen Ersterer unter stetem Schimpfen energischen Widerstand entgegensetzt  haben soll. Bis in die späte Nacht hinein habe dann Egli gelärmt, gejohlt und gesungen und über das Statthalteramt, den Gefangenwart und den Polizeisoldaten geschimpft mit den Worten „man sollte denselben die Handschellen anlegen und nicht ihm u. s. f.“
c. Vom Statthalteramt Meilen wird mit Zuschrift vom 7. Oktober berichtet:
„Den Hs. Heinrich Egli im Winkel - Meilen kenne ich persönlich ganz gut; es ist ein sehr böser, dem Trunke ganz ergebener Mensch, in betrunkenem Zustande schimpft, tobt, droht und wüthet er fortwährend, kurz er geberdet sich wie ein wildes Thier, geht von einer Wirthschaft zur andern und ist schon oft von den Wirthen zur Wirthschaft hinausgeschmissen worden; er leidet wirklich am Säuferwahnsinn, und wenn er es so forttreibt, wird er bald der Irrenanstalt anheimfallen; er säuft sich nicht nur in den Wirthshäusern voll, sondern trinkt, wenn er Nachts heim kommt, noch zu Hause, stört dann die ganze Nachbarschaft in ihrer nächtlichen Ruhe, ruft zum Fenster hinaus bald den einen und bald den andern Nachbar alle nur möglichen Schimpfworte zu; über dieses scandalöse Benehmen ist mir schon wiederholt geklagt worden; Mahnungen bleiben erfolglos; seine Ehefrau selbst hat sich schon oft wegen des vielen Trinkens über ihren Ehemann bitter bei mir beklagt, sie vermöge es bei diesem Trunkenbold nicht länger auszuhalten; ich gab ihr den Rath, den Wein zu verkaufen, weil ich wußte,  daß sie Meisterin und Regentin sei, worauf sie erwiederte, das sei bereits geschehen; es sei nur noch ein Faß Wein im Keller vorhanden und das sei bereits wieder zur Hälfte geleert; auf dieses ertheilte ich ihr den weitern Rath, das erwähnte Faß mit Wasser zuzufüllen, dann könne der Mann davon trinken, ohne verrückt zu werden. Später erklärte Frau Egli dankend, mein Rath sei sehr gut gewesen, nur habe ihr Mann die einzige Bemerkung gemacht: „dä Wy sei doch chaibe blöd worde.“
Im Jahr 1875 wurde Egli wegen böswilliger Eigenthumsschädigung, verübt in betrunkenem Zustande an seinem nächsten Nachbar Hochstraßer, vom Bezirksgerichte Meilen zwar sehr milde bestraft. Bei der ersten Klage des Hochstraßer wegen der allerdings unbedeutenden Schädigung ließ ich den Egli vorladen, machte ihm Vorwürfe über sein Treiben und Saufen, mit der weitern Bemerkung, wenn er so fortfahre, werde ich ihn einmal abfassen und im Gerichtshaus so lange in Arrest setzen lassen, bis er seinen Rausch vollständig ausgeschlafen haben werde. Zwei Tage später erschien Hochstraßer wieder und klagt wiederum wegen neuerdings verübter Schädigungen; ich mußte pflichtgemäß die Klage an Hand nehmen und den Egli dem Gerichte zur Bestrafung überweisen; nach geschehener Beurtheilung schimpfte Egli grässlich über das Gericht sowie über mich an allen Orten und Enden, was mir dann wieder mitgetheilt worden ist, ich lachte darüber mit den Worten, von einem solchen Menschen beschimpft zu werden, ärgere mich gar nicht, und ließ den Egli fortschimpfen,  bis er endlich des Schimpfens satt, wenigstens im nüchternen Zustande; was zwar selten vorkommt, mir gegenüber sich wieder anständig benommen hat. Das ist das getreue Bild von Egli und ich verbürge es, daß er nicht zu schwarz angestrichen ist.
Die ökonomischen Verhältnisse der Eheleute Egli sind nicht so glänzend, wie sie Hr. Dr Amsler geschildert hat, übrigens kommt darauf gar nichts an.
Dienstag den 17. Sept. d. Js. Abends 7 Uhr erscheine Herr a. Gemeindrath Meier in Winkel bei mir und klagte bitter über seinen Nachbar Egli; er wüthe und tobe und geberde sich wieder wie ein wildes Thier; er habe gegen ihn nicht bloß die allerärgsten Schimpfausdrücke gebraucht; sondern noch Drohungen ausgesprochen, ich möchte doch um Gottes Willen Ruhe & Sicherheit verschaffen; er sei gesonnen sein Heimwesen zu verkaufen, damit er nicht mehr neben einem solchen Scheusal leben müsse. Ich wußte kein anderes und besseres Mittel zu ergreifen, als den Egli in Sicherheit zu bringen, und da der stationirte Polizeisoldat Hämmig noch abwesend war, erklärte ich dem Meier, er möchte im Löwen auf den Polizeisoldaten warten, der bald in sein Logis kommen werde, und dann soll er, Meier, demselben sagen, daß ich die Bewilligung gegeben habe, den Egli sofort abzufassen, ins Gerichthaus zu spediren & durch den Gefangenwärter in Arrest setzen zu lassen. Als ich am folgenden Morgen ins Gerichthaus kam, ist mir von Polizeisoldat Hämmig und Gefangenwart Keller die  Begebenheit mit Egli erzählt worden; Beide habe ich über die Ausführung der Arrestirung und das Betragen des Egli im Arrest zur wahrheitsgetreuen Berichterstattung an Ihre hohe Behörde aufgefordert. Mit[t]woch den 18. Sept., Abends 6 Uhr, habe ich den Egli in seiner Zelle besucht und ihn mit der Mahnung auf freien Fuß gelassen, er werde jetzt über sein Benehmen belehrt worden sein und sich in der Folge zu hüten wissen & hoffentlich ein besserer Mensch werden.
Ich glaube nun die gebotene absolut nothwendig gewordene Sicherheitsmaßregel mit vollem Rechte angewendet zu haben. Auch darf ich bei diesem Anlaße erwähnen, daß während meiner 9 Jährigen Amtsdauer kein Einwohner im ganzen Bezirk sich über allzustarke Strenge oder Härte beklagen kann; es dürfte mir eher das Gegentheil vorgeworfen werden.
Jeder Gemeindrath darf ein derartiges Subjekt gemäß §94 Ziff. 9 litt. a des Gemeindegesetzes so lange in Arrest setzen lassen, bis dasselbe wieder nüchtern geworden ist, so gut als die Polizei in Zürich mit Recht besoffene nächtliche Ruhestörer im Speckkämmerlein versorgt.
Schließlich wünsche ich noch, daß Sie vom Gemeindrathe Meilen im Sinne des § 97 des zit. Gesetzes über Egli ein Leumundszeugniß über Lebenswandel & Charakter einfordern möchten und gewärtige dann Ihren Entscheid.“
C. Der Gemeindrath Meilen zu einem Leumundszeugniß über Hs. Heinrich Egli einzuladen, spricht sich vorgängig der Beantwortung nachfolgenden von der Justiz- & Polizeidirektion  vorgelegten Fragenschemas über Eglis Leben und Wandel im Allgemeinen folgendermaßen aus:
Egli, von Beruf Dreher und gebürtig von Langenmoos - Fischenthal, geb. 1834, verehelichte sich in erster Ehe am 29. August 1859 mit Katharina Ebensberger von Meilen, die am 30. August 1866 starb. Eine aus dieser Ehe hervorgegangene Tochter Anna, geb. am 17. Sept. 1860, starb am 23. Mai 1878. Am 15. Juli 1867 verheirathete sich Egli zum zweiten Male mit Esther Meier, geb. 1830, Nähtherin, von Meilen, von Meilen. Aus dieser Ehe leben zwei Kinder: Heinrich Adolf, geb. 1. Dez. 1867, und Sophie Bertha, geb. 3. Febr. 1874. Anläßlich seiner zweiten Verehelichung zog Egli nach Meilen, wurde da Niedergelassener und erwarb am 1. Dezbr. 1877 das Bürgerrecht auf Grund von §§ 18 & 25 des Gemeindegesetzes. Anläßlich dieses Bürgerrechtswechsels wurde dann auch das, in Fr. 4000 bestehende Vermögen der Tochter Anna, auf deren Vater haften und bisher in der Schirmlade Fischenthal deponirt, behufs fortbestand getroffener Sicherheitsvorkehren, als Privatdepositum in die Schirmlade Meilen dislocirt. Nachdem die Tochter Anna am 23. Mai 1878 gestorben und, da dieselbe von ihrem Vater allein beerbt worden, wird dieses Vermögen nächstens an denselben extradirt, resp. die auf ihm selbsthaftenden Schuldbriefe der zuständigen Notariatskanzlei eingereicht werden.
Egli war bis zu der im Jahr 1869 erfolgten käuflichen Uebernahme der Liegenschaften seines Schwiegervaters I. Ehe ohne Grundbesitz und wohnte bis zu deren Selbstbezug [ungefähr vor 3 Jahren] zu Miethe und lag seinem Berufe  als Dreher ob. Sein Geschäft schien zu floriren und gab derselbe in nüchternem Zustande, nach keiner Seite hin Anstoß. Wol aber trat in angetrunkenem Zustande dessen Kehrseite zu Tage, zunächst darin bestehend, daß er seiner Zunge freien Lauf lassend, sich in nicht gar liebenswüridgen, äußerst groben und zugleich prahlenden Redensarten gegen seine Umgebung, war es daheim, am Wirthstische oder auf öffentlichen Straßen und Plätzen erging. Diese Erscheinungen fingen fortwährend an sich zu steigern und in kürzeren Zwischenräumen zu wiederholen. Daß dabei im eigenen Haushalte Eglis die Sache nicht immer glatt verlaufen, ist Thatsache und doch war es dessen Frau wieder oft und in den meisten Fällen, welche unmittelbar hernach ihren Ehemann gegen bezügliche Vorhalte nach Außen in Schutz nahm. Im Verlauf der Jahre und namentlich während dem laufenden und dem verflossenen Jahre, ist die Unart Eglis in Wort und That und dessen Trunksucht wesentlich und im grellsten Lichte hervorgetreten, und in der öffentlichen Meinung im Allgemeinen gilt Egli als der unanständigste, gröbste & umverschämteste Einwohner, wie man zu sagen pflegt, als das „wüsteste Maul weit und breit“ in der Gemeinde und bedauern Behörden und Einwohner, daß bisherige Niederlassungsgemeinden zur Bürgerrechtsaufnahme solcher Personen wie Egli verpflichtet sind. So sei es denn auch gekommen, das Eglis Gesellschaft fast überall und auch von jedem nur halbwegs ordentlichen Menschen, der nicht riskiren will, mit Egli in Widerspruch gerathen & von demselben besudelt zu werden, gemieden und Egli in verschiedenen Wirthschaften in Meilen  nicht mehr geduldet werde.
Uebergehend zur speziellen Fragenstellung wird die Frage 1: ob Egli dem Trunke ergeben sei, bejaht, und bemerkt, daß schon Spuren und Folge der Trunksucht an dessen Körper & Geist wahrnehmbar seien und dießfalls auf einen ärztlichen Befund abgestellt werden darf. Ebenso wird die Frage 2: ob Egli in betrunkenem Zustande zu Streit und Händel aufgelegt sei, bejaht, und hiebei angeführt, daß es Eglis „wüste Zunge“ sei, welche sich nicht Jeder und sonst ruhig neben ihm Sitzende gefallen lasse, und ihm deshalb schon manche handliche Erwiederung zu Theil geworden. Bezüglich der Frage 3: ob Egli als nächtlicher Ruhestörer und böser Nachbar bekannt sei? wird darauf hingewiesen, daß nicht nur die Bewohnerschaft des Winkel, sondern noch weitere Kreise bejahend vernommen werden. In Bejahung von Frage 4: ob Egli wegen solchen Benehmens schon in Konflikt mit den Behörden gekommen und dießfällige Klagen über ihn eingelaufen? wird berichtet: Schon letztes Jahr & diesen Frühling wiederholt sei der Gemeindrath, als Ortspolizei, auf das lärmende Treiben, Schimpfen und die nächtlichen Ruhestörungen Eglis, durch dessen Miethsleute, Nachbarn & Ortsbewohner aufmerksam gemacht und angelegentlichst um Abhülfe angegangen worden. Die Betreffenden seien denn an das Statthalteramt, als die wirksamere Amtsstelle gewiesen und dasselbe ersucht worden, die gewünschte Abhülfe zu verschaffen. Das Statthalteramt habe kräftige Unterstützung in Aussicht gestellt und es sei in jenem Spezialfall, da auf den Abend ab Seite Eglis wieder eine höchst unruhige und  für dessen Nachbarschaft höchst schlaflose Nacht zu erwarten gewesen, indem Egli sein Unwesen Tags und die Nacht vorher schon getrieben, – die Anordnung getroffen worden, daß der in Meilen stationirte Polizeisoldat und der dortige Ortspolizist angewiesen worden, bei sich wiederholenden Ruhestörungen Eglis denselben abzufassen und zur Ernüchterung in die Gemeindezelle abzuführen. Die fragliche Nacht sei indeß ruhig verflossen, gleichwol aber sei das Mandat den beiden Polizisten für allfällig wiederkehren Ausschreitungen Eglis nicht nur belassen, sondern geradezu verschärft worden. Im Weitern wird dann die in vorstehenden Berichterstattungen geschilderte Arrestation Eglis auch vom Gemeindrathe in allen Theilen bestätigt und dieselbe durchaus gebilligt. Die Frage 3, betr. gerichtliche Bestrafung Eglis wird auf ein Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen, wegen böswilliger Eigenthumsschädigung, wonach er mit 15 Fr. Buße belegt worden, hingewiesen.
Der Gemeindrath Meilen schließt seine Berichterstattung unter Anerbietung weiterer Details über Eglis scandalöse Aufführung und hält es nicht für unwahrscheinlich, daß bei Fortsetzung derselben die Bevotigungsfrage Platz greifen dürfte.
Es kommt in Betracht:
Es ergibt sich aus den Akten, daß es sich in diesem Fall nicht um ein Disziplinarvergehen handelt. Ob aber ein strafrechtliches Einschreiten gerechtfertigt oder thunlich ist, darüber entscheidet zunächst nicht der Regierungsrath.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Beschwerdeführer.
