Staatsbeitrag f. Gemde Zell an Tößbrücke bei Horn.
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend Staatsbeitrag an den Bau der Tößbrücke bei Horn,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an den Regierungsrath, datirt 1. August sucht der Gemeindrath Zell um sofortige Verabfolgung eines Beitrages von 3000 Fr. aus dem Reservefond der Kantonalbank an die Tößbrücke bei Horn nach, & führt zur Begründung Folgendes an:
Es sei mit Beschluß vom 25. Oktober 1879 der Gemeinde Zell aus dem Reservefond der Kantonalbank der Betrag von 6000 Fr. zuerkannt worden, welcher Betrag aber laut Beschluß vom 18. Dezember 1880 erst nach Ausführung der Tößbrücken in Horn & Rämismühle fällig sei.
Nun sei die Tößbrücke im Neugut - Horn für Fr. 10,700 in Akkord vergeben & in Ausführung begriffen, & es habe die Gemeinde Zell bereits 3500 Fr. daran bezahlt. Weitere Abschlagszahlungen & die  gänzliche Auszahlung der Brücke stünden nahe bevor, so daß der Gemeindrath, welcher in dieser kurzen Zeit diese Summe nicht aufzutreiben wüßte, die Mithülfe des Staates in Anspruch nehmen müsse.
Da nun die Brücke im Bau begriffen & an deren baldiger Vollendung nicht mehr zu zweifeln sei, so glaube der Gemeindrath, es dürfte die Hälfte der für beide Brücken bestimmten Fr. 6000, welche so wie so in einigen Wochen fällig werde, schon jetzt ausbezahlt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es kommen wirklich der Gemeinde Zell aus dem Reservefond der Kantonalbank noch 6000 Fr. zu gut, welche für die beiden Brücken in Horn & Rämismühle reservirt wurden & nach deren Ausführung auszubezahlen sind. Die Baukosten bleiben bei beiden Brücken ziemlich die gleichen & hatte es bei Aussetzung des Beitrages von 6000 Fr. auch die Meinung, daß jeder derselben die Hälfte oder 3000 Fr. zukommen solle.
Nun ist die Brücke in Horn im Bau begriffen, & der Bau schon so weit vorgerückt, daß dieselbe in 3–4 Wochen dem Verkehr übergeben werden kann. Am 4. August waren das Land- & Flußjoch, sowie der Oberbau der Vorlandöffnung  auf dem linken Ufer vollendet. Auf dem rechten Ufer sind die eisernen Fundationen ebenfalls vollendet; ebenso liegt alles Eisen zur Montirung fertig vorgearbeitet auf dem Bauplatz.
Nach bisheriger Praxis & der Konsequenzen wegen, ist es aber nicht am Platze, vor gänzlicher Vollendung der Brücke den ganzen Betrag von 3000 Fr. auszubezahlen, dagegen dürfte ein Vorschuß von ca 2500 Fr. bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Zell wird von dem auf die neue Tößbrücke bei der Hornsäge entfallenden Beitrag von 3000 Fr. aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank an die Hochwasserschäden ein Vorschuß von 2500 Fr. bewilligt, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, nach planmäßiger Vollendung der Brücke den Rest des Beitrages von 500 Fr. zur Zahlung anzuweisen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
