Beschluß, betreff. Aushingabe des s. g Eberhardischen Stipendienfondes an Hrn. Fürsprech Eberhard in Zürich.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Fürsprech Eberhard dahier Petenten betreffend Bevollmächtigung des Schirmvogteiamtes Zürich zu Aushingabe des bei dieser Stelle in Verwaltung liegenden sogenannten Eberhardischen Stipendienfondes an ihn den Gesuchsteller. 
auf Grundlage des Regierungsbeschlusses vom 22t. Oktober abhin und nach Einsicht des Gesuches vom 26t. d. M. sowie des eingelegten Beschlußes des Bezirksgerichtes Zürich vom 31t. Oktober d. J. und des Zeugnißes des Bezirksgerichtspräsidiums vom 16t. d. M. wonach der verlangte Aufruf allfälliger Ansprecher an jenen Fond stattgefunden hat, und die angesetzte Präklusivfrist fruchtlos abgelaufen ist, 
beschlossen:
I. Werde anmit das Schirmvogteiamt Zürich bevollmächtigt, dem Gesuche des Herrn Fürsprech Eberhard zu entsprechen und ihm den sogenannten Eberhardischen Stipendienfond zu selbsteigener Verwaltung aushinzugeben; 
II. Sei hievon dem Schirmvogteiamte Zürich, sowie dem Gesuch  steller unter Rükstellung der eingelegten Papiere und Nachnahme der Ausfertigungs und Stempelgebühren [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
