Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Beschickung einer Konferenz zur Berathung e. Konkordates gegen d. Nachdruck.
Mit Kreisschreiben vom 17 Mai ersucht der Bundesrath die Stände, daß sie einen Abgeordneten zu gemeinsamer Berathung des Entwurfes eines Konkordates über den Schutz des schriftstellerischen und künstlerischen Eigenthums bis zur nächsten Sitzung der Bundesversammlung instruiren & den Namen desselben dem Bundesrathe zur Kenntniß bringen möchten.
Hierüber wird
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei Herr Regierungsrath Dr Rüttimann als Abgeordneter zur der fraglichen Konferenz bezeichnet.
II. Es sei derselbe instruirt:
a) bei der Berathung des fraglichen Konkordatsentwurfes dahin zu wirken, daß der Schluß des ersten Satzes des Art. 1. folgende einfachere Fassung erhalte: „welche in den konkordirenden Kantonen verlegt oder heraus gegeben werden.“
b) daß in Art. 2 die Dauer des Autorrechts auf 30 Jahre erstreckt und überdieß für den Fall, daß die Veröffentlichung des Werkes beim Leben des Autors nicht Statt gefunden haben sollte, das ausschließliche Recht auf Veröffentlichung den  Rechtsnachfolgern des Autors in angemessenem Umfange gesichert werden möchte; c.) daß dem Staate für die von ihm herausgegebenen Sammlungen von Gesetzen u. dgl. sowie für Schulbücher u. s. f. ein beschränktes Autorrecht eingeräumt u. auch auf den Schutz anonymer oder pseudonymer Werke Bedacht genommen werde; d.) daß die in Art. 4 unter Ziffer 3 enthaltene Ausnahme, soweit sie sich auf Zeitschriften beziehe, wegfalle; e.) daß in Art. 5 eine Erhöhung der Buße bis auf 1000 fcs Statt finde.
III. Es sei dem Bundesrathe der Name des Abgeordneten zur Kenntniß zu bringen.
IV. Die Direktion der Finanzen und die Handelskammer werden eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob und inwiefern es wünschbar sei, zu einem Konkordate betreffend den Schutz der Erfindungen im Gebiete der Industrie mitzuwirken.
V. Sei dem Abgeordneten gegenwärtiger Beschluß nebst dem Konkordatsentwurfe und den Beilagen desselben zuzustellen.
VI. Mittheilung an die Direktion der Justiz und an die Direktion der Finanzen, an letztere unter Zustellung der Akten.
