Schreiben an Thurgau betreffend Versicherung des Muttergutes des Sohns 1ster Ehe des Alt-Schulmeister Jacob Baumann aus Baltenschweil Nahmens Daniel.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. berichtet der Bezirksrath Bülach, es sey endlich einmahl gelungen, die vollständige Versicherung des in 3500 fl. bestehenden Muttergutes des Sohnes erster Ehe des Alt-Schulmeisters Jacob Baumann aus Baltenschweil, Nahmens Daniel, zu erhalten und die dießfallsigen Versicherungsinstrumente finden sich bereits in der Schirmlade zu Nürenstorf. Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. beschlossen, es solle laut Mißiven der Regie-  rung von Thurgau, welche zu der Versicherung mitgewirkt hat, von der Erledigung des Geschäftes ebenfalls Kenntniß gegeben und derselben ihr Beystand beßtens verdankt werden.
