Bestellung der Rekurskommißion in Sachen der Schulgenossenschaft U. Hittnau, pcto. Einstellung der Schullehrerwahl.
Mit Weisung vom 2ten dieß erstattet der Erziehungsrath Bericht über den ihm überwiesenen Rekurs der Schulgenossenschaft Unter-Hittnau, betreffend verweigerte Einstellung der Schullehrerwahl daselbst.
Es wird eine Rekurskommission bestellt, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Spöndlin und Zehnder und derselben der Bericht des Erziehungsrathes sammt den eingesandten Akten überwiesen.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Spöndlin Kenntniß gegeben.
