Einladung des Direktionskomité der Vereinigten Schweizerbahnen zu der Eröffnung d. Eisenbahn v. Rüti nach Glarus.
Das Direktionskomité der Vereinigten Schweizerbahnen ladet den Regierungsrath unterm 9. d. Mts. ein, sich durch eine Abordnung aus seiner Mitte an der am 14. d. Mts stattfindenden Eröffnungsfeier der Eisenbahnstrecke von Rüti über Rappersweil u. Weesen nach Glarus vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Direktionskomité der Vereinigten Schweizerbahnen ist diese Einladung zu verdanken, demselben jedoch mitzutheilen, der Regierungsrath könne wegen der Sitzung des Großen Rathes, welche ebenfalls am 14. d. Mts stattfinde, dieser Einladung keine Folge geben. (l. M. h. T.)
