Weisung an den Großen Rath, betreffend die im Canton Bern befindlichen Polen.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung vom gestrigen Tage über die im Canton Bern befindlichen Polen hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath darüber zu hinterbringen. Die Minderheit wollte diesen Gegenstand als Angelegenheit der Eidgenoßenschaft erklärt wißen.
Weisung.
Nachdem die Angelegenheit, betreffend die aus Frankreich in den Canton Bern eingezogenen Polen, bereits bey der letzten Tagsatzung in Anregung gebracht worden, und sich nun die Regierung dieses Standes durch ein ausführliches, vom 15. v. M. datirtes Kreisschreiben, deßhalb an sämmtliche Stände gewendet hat, so ist nicht zu zweifeln, daß dieser Gegenstand auch bey der nächst bevorstehenden ordentlichen Bundesversammlung zur Verhandlung kommen werde.
Der Regierungsrath erachtet sich daher verpflichtet, dem Großen Rathe mit gegenwärtiger Weisung sämmtliche zu seinen Handen  gelangte, darauf Bezug habende Acten vorzulegen, und den unmaßgeblichen Antrag zu einem Beschluße, doch ausschließlich über die Verhältniße der im Canton Bern befindlichen bedeutenden Anzahl von Polen, zu hinterbringen, wonach sich die Lösung andrer damit mehr und minder zusammenhängenden weniger wichtigen Punkte von selbst ergeben wird.
Wenn über die Behauptung und Ausübung des Asylrechtes in der Schweiz nur gar kein Zweifel obwalten kann, so ist hingegen der vorliegende Fall in seiner besondern Verumständung, sowohl wegen der Zahl und Organisation jener Flüchtlinge in ein eigenes Corps, als ihrer Ansprache auf Unterhalt und anderer möglicher Folgen von ganz eigener Natur, und verdient deßwegen auch besondere Rücksichten in seiner Behandlung.
Diese Angelegenheit ist durch verschiedene Umstände zu einem Gegenstande der Berathung in der Bundesversammlung erwachsen, allein es kann und darf dieselbe nach den Ansichten des Regierungsrathes in keinem Falle als Bundessache angesehen und behandelt werden. Unwidersprechlich wäre es in der Befugniß und unzweifelbar auch in der Gewalt der Regierung von Bern und ihrer Beamteten gestanden, den Einmarsch jenes Corps zu verhindern, oder doch wenigstens geeignete Mittel dagegen zu ergreifen, und daher liegt es allerdings auch ihr wieder ob, für anderwärtige Unterbringung desselben zu sorgen.
Da sich nun aber dieselbe deßhalb in einer bedeutenden Verlegenheit befindet, so dürfte es den von hiesigem Stande in allen  Eidgenößischen Angelegenheiten stets bewiesenen bundesbrüderlichen Gesinnungen angemeßen seyn, den Stand Bern darin, wenn auch mit einigen Opfern zu unterstützen, und der Regierungsrath glaubt, daß solches mit Beobachtung der angedeuteten Form und Schranken füglich geschehen könnte, um den beabsichtigten Zweck zu erreichen, ohne dabey die erforderlichen Rücksichten auf die Bedürfniße und Oeconomie des eigenen Cantons und die dießfällige Verantwortlichkeit der Höchsten Behörden aus den Augen zu verlieren.
Es hat daher der Regierungsrath nach sorgfältiger Vorberathung die Ehre, dem Großen Rathe einen Antrag in diesem Sinne zu hinterbringen und den Entwurf eines dießfälligen Beschlußes zu weiser Prüfung und Entscheid vorzulegen.
Entwurf eines Beschlußes,
betreffend die im Canton Bern befindlichen Polen.
Der Große Rath,
nach Anhörung der verschiedenen, über den Aufenthalt eines aus Frankreich in den Canton Bern eingezogenen Corps Polnischer Flüchtlinge vorgelegten Acten, und in besonderer Berücksichtigung des von Schultheiß und Regierungsrath des H. Standes Bern am 15. May d. J. an sämmtliche Eidgenößische Stände dießfalls erlaßenen Kreisschreibens,
beschließt:
1.) Die Verhandlung betreffend das Corps der aus Frankreich in den  Canton Bern eingezogenen Polnischen Flüchtlinge, wird von dem Stande Zürich lediglich als Angelegenheit des Standes Bern betrachtet und die hiesige Ehrengesandtschaft beauftragt, solches in der Tagsatzung zu erklären.
2.) Die Ehrengesandtschaft wird ermächtigt, mitzuwirken, daß in Folge des von Bern gestellten Ansuchens und zu seinen Handen die nöthigen Diplomatischen Schritte geschehen, um die Aufnahme dieser Polen in Frankreich, oder, wenn solche nicht möglich seyn sollte, ihre Unterbringung an einem andern geeigneten Orte zu erzielen.
3.) Zu Erleichterung dieses Abzuges ist der hiesige Stand bereit, dem Stande Bern einen Beytrag zu leisten.
4.) Der Regierungsrath wird bevollmächtigt, während fünf Monathen an die Regierung des L. Standes Bern monathlich einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 600. für den Unterhalt der dortigen Polen zu verabfolgen.
5.) Zu diesem Zwecke und zu dem Reisebeytrage für jenes aus dem Canton Bern zu entfernende Corps, wird dem Regierungsrathe ein außerordentlicher Credit von Frk[en]. 5000. auf die Staatsrechnung von 1833. eröffnet.
6.) Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Beschlußes, von welchem der Ehrengesandtschaft eine Abschrift zuzustellen ist, beauftragt.
