Beschluß betr. die Uebergabe von Direktorialgeschäften an die Stellvertreter der Direktoren.

Der Regierungsrath hat,
bei Gelegenheit von Ueberweisungen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sollen alle an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Zuschriften, so lange der Direktor mit Urlaub abwesend ist, dem Stellvertreter desselben behändigt werden.
II. Die Frage, unter welchen Bedingungen die Fortführung der Geschäfte einer Direktion des Regierungsrathes durch ein auf Urlaub abwesendes Mitglied stattfinden könne, ist nach der Rückkehr der gegenwärtig in Bern weilenden Mitglieder des Regierungsrathes näherer Prüfung zu unterlegen.
[III.] Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
