Eid. Linthkommission. Zuschrift an dies. betr. d. Abflußverhältnisse d. Zürichsees.
In Sachen
der eidgenössischen Linthkommission,  
betreffend das Gesuch um Regulirung der Abflußverhältnisse des Zürichsees,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. Hornung 1869 übermittelt die eid. Linthkommission ein neues gedrucktes Gutachten des Linthingenieurs Hrn. Legler, und verband damit das Ansuchen, es möchte der Regierungsrath dasselbe prüfen & der Kommission eine Rückäußerung zu Theil werden lassen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten des Kantonsingenieurs vor, welcher sich folgender Maßen äußert:
Das Gesuch der Linthkommission wurde von meinem Vorgänger, Hrn. Wild, dem Hrn. Kreisingenieur Hüni zur Berichterstattung überwiesen.
Die Erledigung erschien nicht dringlich, weil einerseits die noch vorhandenen Uebelstände bezüglich der Wasserstände des Zürichsees weder für die Ufer im Kanton Zürich noch in den benachbarten Kantonen für so bedeutend gehalten wurden, daß sie eine sofortige Beseitigung geboten, anderseits kurze Zeit vorher Verbesserungen des Abflusses vorgenommen wurden, deren Wirkung erst nach einer Reihe von Jahren ersichtlich werden konnte.
Mit Zuschriften vom 26. Juni 1871 und 22. Okt. 1872 erneuerte die Linthkommission ihr Gesuch um be-  förderliche Anhandnahme der Angelegenheit. Ungeachtet mich andere außerordentliche Geschäfte betreffend Umänderung der Gesetze über Straßen- und Wasserbauten und das Eisenbahnwesen stark in Anspruch nahmen, wandte ich der angeregten Frage alle Aufmerksamkeit zu. Immerhin ging auch ich von der Ansicht aus, es sei die gegenwärtige Zeit vermöge der bezüglichen ausgeführten & noch in Aussicht stehenden Bauten als eine Art Uebergangsperiode zu betrachten, weniger geeignet zur Feststellung bestimmter Normen für die Regulirung des Seeabflusses als zur Benutzung der sich darbietenden Gelegenheiten zur Beseitigung von Abflußhindernissen.
Bei Anlaß der städtischen Vorlage für Anlage eines Filters und der zugehörigen Wasserleitung im Limmatbett wies ich z. B. darauf hin, daß eine Ausgleichung und Austiefung des Limmatbettes zwischen dem Obersteg und dem See zur Reduktion des Hochwasserstandes wesentlich beitragen könnte. Bei der Genehmigung wurden bezügliche Vorbehalte gemacht & im Weitern die Wasserbauinspektion eingeladen, die berührte Frage der Vertiefung des Limmatbettes nicht aus dem Auge zu lassen und wenn sie sich überzeuge, daß damit der gewünschte Zweck zu erreichen sei, der Direktion zu Handen des Regierungsrathes,  bezügliche Anträge zu bringen.
Dieser Einladung zu Folge übertrug ich Hrn. Ingenieur Benz die Aufnahme eines genauen Nivellements des Wasserspiegels beim hohen Stande von der Bauschanze bis zum Obersteg, um namentlich den Einfluß der verschiedenen Einbauten zu konstatiren. Dasselbe wurde bei Gelegenheit eines Hochwasserstandes ausgeführt; leider zeigte sich aber das erhaltene Resultat zu unsicher um bestimmte Schlüsse daraus zu ziehen, weil die Aufnahme über mehrere Tage mit ungleichem Wasserstande und verschiedenen Abflußöffnungen ausgedehnt wurde. Ferner wurden zur Ermittelung der Beschaffenheit des Limmatbettes Querprofile über dasselbe aufgenommen, soweit die vorhandenen städtischen Arbeiten nicht ausreichten.
Aus diesen zwar wie gesagt noch unvollständigen Vermessungen ergab eine vorläufige Berechnung, daß der Hochwasserstand des Sees um wenigstens 1/3 der gegenwärtigen größten Höhendifferenz von etwa 17‘‘ zwischen dem Wasserspiegel beim Obersteg und der Bauschanze gesenkt werden könnte, wenn das Limmatbett auf dieser Strecke um 2–2‘ 5 von unten nach oben zunehmend vertieft würde, besonders bei einigen Verbesserungen der Oeffnungen bei der untern Brücke. Bei Vergrößerung der  Querschnittsfläche bedarf es für die gleiche Abflußmenge eines kleinen Gefälls. Selbst ohne Veränderung der gegenwärtigen Verhältnisse beim obern Mühlesteg könnte der Hochwasserstand des See’s um annähernd doppelt so viel gesenkt werden, als durch die von Hrn. Legler vorgeschlagene durchgreifende Regulirungsmethode. Dieselbe beeinflußt nach seiner eigenen graphischen Darstellung bezüglich des Jahres 1867 hauptsächlich den mittlern Sommerwasserstand, welcher nicht nur die Interessen der Gewerbsbesitzer, sondern auch die öffentlichen Interessen empfindlich berühren kann. Außerordentlich tiefe Sommerwasserstände, wie sie sich bei unbeschränkten Schleußenöffnungen bilden können, verhindern außerordentliche Anschwellungen nicht. Bei plötzlich großem Zufluß bleibt bei niedrigem Stande der Abfluß weit zurück, während bei anfänglich höherm Stande die zu bewirkende größere Abflußmenge die Differenz der Wasserstände nach wenigen Tagen ausgleicht. Würde es sich darum handeln, Uebelstände im untern Limmatthale in Folge des Seeausflusses zu beseitigen, so wäre das Bestreben, das Retensionsvermögens [sic!] des See’s zu vermehren, gerechtfertigt; es handelt sich aber um Beseitigung der für die Seeufer nachtheiligen  Wasserstände & diese beziehen sich hauptsächlich auf zu große Schwankungen im Sommerhalbjahr. Durch die Regulirungsmethode des Hrn. Legler werden dieselben nicht verkleinert, vielmehr vergrößert. Während z. B. der höchste Wasserstand im Juni 1867 nach Regulirung I d. h. bei jetzigem Zustand des obern Mühlesteges nur um 3‘‘ erniedrigt worden wäre, hätte sich der Stand gegen August um 8‘‘ tiefer oder um 16‘‘ unter den mittlern Auguststand gesenkt. Solche Zustände mit großem Wechsel des Wasserstandes während der warmen Jahreszeit sind namentlich mit Rücksicht auf die Gesundheitsverhältnisse nicht anzustreben, vielmehr sollte dahin getrachtet werden, vom Frühjahr bis Herbst ein gleichmäßiges Steigen und Fallen des Seespiegels zu bewirken, immerhin mit Bedacht auf möglichste Reduktion des höchsten Standes.
Zu diesem Zwecke sollen die Mittel geschaffen werden, bei eintretenden großen Zuflüssen eine große Wassermenge zum Abfluß zu bringen, wobei allerdings die Vorschläge des Hrn. Legler auf die Verbesserungen am obern Mühlesteg mit der Vergrößerung des Abflußprofils der Limmat im Allgemeinen alle Berücksichtigung verdienen.
Um den normalen Gang der Variation des  Wasserstandes während des Jahres zu erkennen ließ ich aus den täglichen Pegelbeobachtungen seit den Hauptverbesserungen am obern Mühlesteg für jeden Tag im Jahr den mittlern Stand während der Jahre 1864 bis 1868 berechnen und graphisch verzeichnen. Aus der entsprechenden Linie ersieht man, daß der Seespiegel von Anfang März bis Mitte Juni regelmäßig steigt & dann etwas langsamer & ebenfalls ziemlich regelmäßig bis gegen Ende November sinkt. Zugleich wurden zur Darstellung der größten Unregelmäßigkeiten für jeden Tag die während dieser Periode vorgekommenen höchsten und tiefsten Wasserstände aufgetragen.
Bei der gegenwärtigen Regulirung des Seeabflusses ist man nun bestrebt, den Seespiegel möglichst nahe auf der Mittellinie zu erhalten, zu tiefe Senkungen wie zu große Erhebungen während des Sommers zu vermeiden. Welches Resultat dabei zu erzielen ist, kann nur nach einer Reihe von Jahren ersichtlich werden. Uebrigens wurden im laufenden & vorigen Jahre die Anwendung einer bessern Regulirung durch die Vornahme städtischer Bauten am Schanzenkanal und in der Limmat wesentlich gestört, indem die Ausführung mit den erforderlichen Absperrungen aller Mahnungen ungeachtet bis zur Zeit des Eintrittes der Hochwasser verschleppt wurde. 
Eine zweite der besprochenen ähnlichen graphischen Darstellung umfassend die Jahre 1866–1872, zeigt indessen, daß die Seestände sich namentlich in Folge des verbesserten Schanzengrabens günstiger als früher gestalten.
Eine Vergleichung beider Tabellen ergibt:
1.
Eine
Senkung
des
Jahresmittelstandes um
0.4‘‘
2.
“
“
“
höchsten
Tagesmittelwassers um
4‘‘ 5
3.
“
“
“
“
Wasserstandes um
10.–
4.
“
“
“
höhern
Tagesmittelwassers während 38 Tagen um
3.
5.
“
Abkürzung der Zeit, in welcher die Tagesmittelwasser über 40‘‘ [alter Pegel] standen, um 46 Tage.
Der Punkt 3 wie überhaupt die geringern Abweichungen mögen wegen der kurzen Periode zufällig sein, die übrigen Punkte aber weisen entschieden auf eine erhebliche Reduktion der hohen Seestände.
Vorschläge zur weitern Verbesserung des Seeabflusses [im Sinne der Einladung des Regierungsrathes] wurden noch nicht gemacht, weil die Ausführung bei Gelegenheit größerer Landanlagen, Quaibauten ohne große Opfer zu bewerkstelligen sein wird, während ein von derartigen Bauten unabhängiges Vorgehen mit bedeutenden Auslagen verbunden wäre.
Im Vorstehendem [sic!] dürfte der Beweis gefunden  werden, daß von Seite der Wasserbauinspektion die Frage der Regulirung der Wasserstände des Zürichsees nicht aus dem Auge gelassen wurde, aber auch die Begründung, warum sie in der von Hrn. Ingenieur Legler empfohlenen Regulirungsmethode das richtige Mittel nicht erblicken kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der eid. Linthkommission ist unter Mittheilung des obigen Berichtes zu eröffnen, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf die von Hrn. Linthingenieur Legler behufs Veränderung der Regulirmethode gemachten Vorschläge einzugehen, werde aber der Verbesserung des Seeabflusses im Sinne der bisher getroffenen Anordnungen auch fernerhin alle Aufmerksamkeit zuwenden.
2. Mittheilung an die Linthkommission & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes.
