Ratification des Verkaufs eines Stück Landes das dem Spital zugehörte.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Weisung d. d. 19ten d. M. gestellten Antrages und von dem Finanzrathe sub 25ten ejusdem  beigefügten Gutachtens, den Verkauf eines dem Cantonsspitale zugehörigen bisher mit dem Schönhausgute verbundenen ca. 2400. [Quadratfuss] haltenden Stückes Land, um den Preis von 1. Btz[en]. pr. [Quadratfuss] an Herrn Greutert zur Eintracht in Oberstraß gutgeheißen und ratificirt. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
