Beschluß des Regierungsrathes betreffend Köberlin-Zili [sic!] in St. Gallen Vormund der Girtannerschen Erben in Feuerthalen, betreffend Entschädigung erlittenen Minderwerthes ihres Grundeigenthums in Feuerthalen.
Mit Schreiben vom 14ten dieses Monats berichtet Herr Köberlin-Zyli in St. Gallen daß er sich als Vormund der Girtannerschen Erben in Feuerthalen, mit der Verweigerung einer denselben zu leistenden Entschädigung für erlittenen Minderwerth ihres Grundeigenthums in Feuerthalen durch die dortige Straßenbaute, nicht beruhigen könne.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu verdeuten, daß ihm überlaßen bleibe, das Straßendepartement gerichtlich zu belangen. Damit ihm auch seine Zuschrift wegen eines beigefügten ungeziemenden Nachsatzes zurückgeschikt. [sic!]
Hiervon ist dem Straßendepartement Kenntniß zu geben. 
