[Adolf] Rüegg a/d. Breitenmatt-Dürnten abgewies. Gesuch um Volljährigerklärung.
In Sachen
des Adolf Rüegg aus der Breitenmatt-Dürnten,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dürnten sendet auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 14. März das über den Nachlaß des Kaspar Rüegg aus der Breitenmatt-Dürnten erhobene Inventar ein, als Anlage seiner Zuschrift vom 26. März.
B. Der Petent Adolf Rüegg ist am 22. April 1854 geboren und wird also am 22 dieses Monates – vor Ablauf eines Monats – von Gesetzeswegen volljährig.
Der Regierungsrath,
da Angesichts der unter Fact. 2 erwähnten Umstandes eine Volljährigerklärung von vorneherein  als müssig erscheint,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Auf das Volljährigkeitsgesuch des Adolf Rüegg wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren und an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dürnten.
