K. Schreiben des Justiz- u. Polizeidepartements betr. Internirung u. Vertheilung der Flüchtlinge.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 20. Juli 1849.]
Nach Einsicht eines Kreisschreibens des Justiz- und Polizeidepartements vom 14–18t dieß worin dasselbe mittheilt:
1. Der Eidgen. Commissär sei beauftragt, eine vorläufige Vertheilung der Flüchtlinge auf die Kantone nach dem Verhältnisse der Bevölkerung, jedoch unter Berücksichtigung auch anderweitiger Verhältnisse vorzunehmen u. s. f.
2. Der Kanton Graubünden solle ebenfalls seinen Antheil an Flüchtlingen erhalten.
3. der Eidgenössische Commissär sei bevollmächtigt, überall wo keine Konflikte mit den fremden Truppen befürchtet werden müssen, und wo überhaupt keine Gefahr für die internationalen Verhältnisse der Eidgenossenschaft drohe, die Flüchtlinge auf eine  Entfernung unter 8. Stunden von der Grenze zwischen Basel und Constanz zu verlegen. In Folge dessen habe Thurgau ebenfalls Flüchtlinge aufzunehmen;
4. Es gehen daraus Uebelstände aller Art hervor, daß einige Kantone im Innern der Schweiz nach Basel hin, eine gewisse Zahl von Flüchtlingen instradiren, welche in ihr Heimatland zurückkehren wollen, oder glauben, es thun zu dürfen. Da diese Flüchtlinge jetz[t] noch weder in Frankreich noch im Großherzogthum Baden aufgenommen werden, so häufen sie sich in der Stadt Basel und finden sich somit viel zu nahe an der Grenze. Die Kantone werden daher eingeladen, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit diese Rückinstradirung von Flüchtlingen, welche nach Hause zurückkehren wollen oder können, eingestellt werde, bis man den Eidg. Behörden davon Nachricht geben werde, daß die an der Grenze anlangenden Flüchtlinge den Durchpaß frei finden werden. Bei einem abweichenden Verfahren hätten die Kantone zu gewärtigen, daß ihnen diese Fremden aufs neue zugeschikt würden. 
5. Die unter 4. enthaltene Einladung habe wie sich von selbst verstehe, keinen Bezug auf die durch bundesräthlichen Beschluß vom 16t dieß ausgewiesenen Flüchtlinge,
wird verfügt:
Sei von 1. und 3. am Protokoll Vormerk zu nehmen  von 4. und 5. dem Polizeirathe von 4. den sämmtlichen Statthalterämtern und dem Flüchtlingscommissariate zur Vollziehung Kenntniß zu geben.  
