Bestrafung d. Notar Kronauer in Illnau.
Die Finanzdirektion berichtet:
Trotz Regierungsbeschluß vom 4. Juli, durch welchen Hr. Notar Kronauer in Illnau eingeladen worden sei, die von der Finanzdirektion in Folge regierungsräthl. Be-  schlusses vom 26. April verlangte Ergänzung der Kaution für den vierfachen Betrag der ihm vom Kantonsrath pro 1878 zuerkannten Bureauzulage innerhalb 4 Tagen, vom Tage des Eingangs der Anzeige an gerechnet, beizubringen, habe derselbe die Bürgschaft nicht beigebracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Notar Kronauer in Illnau wird wegen Störung der Ordnung des Geschäftsganges [§ 2 Ziff. 2 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafe vom 30. Sept. 1866] eine Ordnungsbuße von Fr. 25 auferlegt, unter der Androhung, daß wenn die Kaution innerhalb 6 Tagen abermals nicht geleistet würde, derselbe wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen dem Gerichte zur Bestrafung überweisen würde.
II. Mittheilung an denselben.
