Gesuch an den Bundesrath um Revision seines Beschlusses betr. das von K. Steinegger mit A. B. Schuhmacher v. Affoltern erzeugte Kind.
Mit Schreiben vom 19 Januar d J eröffnet der Bundesrath, daß er das vom Bezirksgerichte Zürich am 19 Mai 1849 ausgefällte Urtheil in Sachen der Anna Barbara Schuhmacher von Affoltern gegen Kaspar Steinegger von Neunkirch gegenüber der Gemeinde Neunkirch nicht als rechtskräftig betrachte, und daher seine Mitwirkung zur Vollziehung desselben zur Zeit ablehne, weil nicht vorliege, daß das Urtheil der Gemeinde Neunkirch insinuirt worden sei.
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirek-  tion, –
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath um Revision seines Beschlusses zu ersuchen und es sei zur Unterstützung dieses Gesuches Folgendes anzuführen: Der Bundesrath stütze seinen Beschluß darauf, daß nach der im vorliegenden Falle anzuwendenden Gesetzgebung des Kantons Zürich die Paternitätsurtheile den betheiligten Gemeinden zugestellt werden müssen, weil ihnen das Recht der Intervention in Vaterschaftsklagen zukomme, und daß daher ein Urtheil der betreffenden Gemeinde gegenüber nur rechtskräftig und vollziehbar werden könne, wenn es der Gemeinde in gesetzlicher oder üblicher Weise mitgetheilt worden sei. Diese Ansicht beruhe auf einer irrigen Auffassung des § 79. des Zürcherischen Gesetzes vom 7 Brachmonat 1831, welcher wörtlich folgendermaßen laute: „Alle Urtheile über Ehesachen und Paternitätsfälle sollen dem heimatlichen Stillstande der Parteien mitgetheilt werden.“ Diese Mittheilung sei aber von dem Gesetzgeber keineswegs als ein auf Beendigung des Streites hinzielender Bestandtheil des gerichtlichen Verfahrens vorgeschrieben u. es sei auch der Still-  stand nicht als Prozeßpartei gedacht worden; vielmehr erscheine die Zustellung des Urtheils als ein Vollziehungsakte, als bloße Kundmachung der Art und Weise, wie das streitige Verhältniß definitiv geordnet worden sei. Dieser Akt, weit entfernt, die Rechtskraft des Urtheils zu bedingen, finde vielmehr regelmäßig erst dann Statt, wenn das Urtheil in Rechtskraft übergegangen sei. Deßhalb werden auch von den Gemeindsbehörden niemals Empfangsbescheinigungen für die Urtheile verlangt, während den Parteien gegenüber die Insinuation sorgfältig konstatirt werde, um Gewißheit über die eingetretene Rechtskraft des Urtheils zu haben. Daß diese Praxis der Absicht des Gesetzgebens entspreche, könne nicht bezweifelt werden, zumal die Vorschrift des §. 79. Ehesachen und Paternitätsfälle völlig gleich behandelt wissen wolle, während in Ehesachen bis dahin ein Interventionsrecht der Gemeinden ganz unbekannt gewesen sei und auch das in Paternitätssachen gegenwärtig anerkannte Interventionsrecht nicht durch das Gesetz, sondern erst seit der Erlassung des Gesetzes durch die Praxis eingeführt worden sei. Im Übrigen werde  auf das dießfällige Zeugniß des Obergerichtes & dessen Beilagen verwiesen (.l. M. h. T.)[.]
