Obergericht, Zuschrift an dass. betr. d. Beschwerde v. Schaffhausen üb. d. Trauung d. Brautleute Hangartner-Spengler dch. d. Pfarramt Laufen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Schreibens der Regierung des Kantons Schaffhausen vom 10. d. Mts., womit sie das Verfahren des Pfarramtes Laufen in der Verehelichungsangelegenheit Georg Hangartner und Marg. Spengler von Buchthalen Kts. Schaffhausen beschwerend zur Kenntniß bringt; auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Obergerichte ist von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben und dasselbe zu ersuchen, diejenigen Maßnahmen treffen zu wollen, welche es als Aufsichtsbehörde der Pfarrämter in dieser Richtung ihrer Thätig-  keit zur Aufhebung der allfällig begründeten Beschwerde für nöthig erachtet, und von der schließlichen Abwicklung der Angelegenheit zu Handen der Regierung von Schaffhausen Mittheilung machen zu wollen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
