Ermächtigung d. Polizeidirektion zum Ersatze der v. der Polizeidirektion des Kts. Tessin reklamirten Kosten für unterstützte Zürch. Angehörige.
Betreffend Ersatz von Auslagen für Unterstützungen zürcherischer Angehöriger im Kanton Tessin, –
ergibt sich:
Die Centralpolizeidirektion des Kantons Tessin ersucht mit Schreiben vom 28. Februar um Rückerstattung der gehabten Auslagen im Betrage von 50 Frk. 40 Rp. für 12 dem Kanton Zürich angehörigen von Italien zurückgekehrte Soldaten, welche seit dem 24. Dezember v. Js. dort durchgereist seien.
Die Direktion der Polizei berichtet: die betreffenden Auslagen seien erst seit Aufhebung des Eidg. Kommissariats in Locarno entstanden u. es seien den Behörden von Tessin  die sich auch für Ersatz dieser Kosten an den Bundesrath gewendet haben, von diesem dahin beschieden worden, dass es sich hier um Ersatz gewöhnlicher polizeilicher Kosten handle, die von den Heimatsbehörden der betreffenden Kantone reklamirt werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, die reklamirten Kosten der Polizeidirektion des Kantons Tessin zu ersetzen.
II. Mittheilung an dieselben.
