Landrechtentlassung des Hrch Koller v. Wiedikon in Lambrecht-Grewenhausen.
Mit Zuschrift vom 14ten August 1850. stellt Heinrich Koller von Wiedikon, eventuell eingebürgert in Lambrecht-Grevenhausen, Königreich Württemberg das Gesuch um Entlassung aus dem hier seitigen Gemeinds- und Staatsverbande und legt behufs dessen ein:
1. Beschluß des Gemeindrathes Lambrecht-Grevenhausen d. d. 14. April l. J. laut welchem dem Petenten das Bürgerrecht ertheilt worden, von dem bairischen Landcommissariat Neustadt an der Haardt unter der Bedingung genehmigt, daß derselbe nunmehr seine definitive Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande beibringe.
2. eine von dem Vater des Petenten mit Rücksicht auf dessen Minderjährigkeit [geb. 31. Mai 1828] abgegebene Erklärung, daß er mit dessen Verzichtleistung auf sein bisheriges Bürgerrecht und Einbürgerung in Lambrecht-Grevenhausen vollständig einverstanden sei, d. d. 31. August.
In ihren Gutachten vom 31ten August und 3/14. September erklären Gemeindrath Wiedikon und Bezirksrath Zürich, es stehe der Genehmigung des Gesuches Nichts entgegen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem hiesigen Staats- u: Gemeindsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald er die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung eingesendet haben wird, unter Rückstellung des von dem Landkommissariate Neustadt an der Hardt genehmigten Beschlusses des Gemeindrathes Lambrecht-Grevenhausen eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wiedikon.
