Ergebniß d. Nationalrathswahl im IV. eid. Wahlkreis.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 19. Jenner im IV. eidgen. Wahlkreis stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes [an die Stelle des wieder in den Bundesrath gewählten, nunmehr verstorbenen Hrn. Oberst Scherer] sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Daraus ergibt sich, daß bei einem absoluten Mehr von 6214 als Mitglied des Nationalrathes gewählt wurde:
Herr alt Ständerath Dr J. Sulzer, von & in Winterthur
mit 7762 Stimmen;
daß ferner Hr. Forstmeister Rüedi in Regensberg 4380 Stimmen erhielt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern;
– in Anwendung der Art. 9, 11 und 24 des Bundesge-  setzes vom 19. Juli 1872, betr. die eid. Wahlen und Abstimmungen –
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Dem Gewählten ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner ist dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
3. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist von 6 Tagen von der Bekanntmachung an sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln, und es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen und ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
