Ratification des Vertrages mit Herrn La Nicca über den Bau einer Fahrstraße längs dem Herrliberg.
Der von dem Finanzrath vorgelegte, unterm 30. July 1833. zwischen dem Straßen- und Waßerbau-Departement einerseits, und dem Herrn Ingenieur-Major Richard La Nicca von Chur anderseits, abgeschloßene Vertrag über den Bau einer Fahrstraße längs dem rechtseitigen Ufer des Zürichsees bey Herrliberg, wurde von dem Regierungsrathe ratificirt und dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements die Ausführung desselben übertragen.
