Schrbn a. d. Bundesrath betr. Reciprocitätsverhältniß mit Württemberg über wechselseitige Vergütung der Unterstützungen in Krankheitsfällen.
Mit Zuschrift vom 19. Mai theilt der Bundesrath mit, er sei neulich im Falle gewesen, von Württemberg Verpflegungskosten im Belange von Frk. 272 zu reklamiren, welche für einen jenseitigen Angehörigen im Kanton Basel-Landschaft aufgelaufen seien. Das k. Ministerium habe geglaubt diese Rückerstattung aus dem Grunde ablehnen zu sollen, weil in derartigen Fällen Württemberg gegenüber keine Reciprocität beobachtet werde. Zum Beweise hiefür berufe es sich auf eine Differenz, welche in den Jahren 1850–1852 zwischen der zürcherischen Gemeinde Eglisau und der jenseitigen Gemeinde Schönberg gewaltet habe. Damals sei nämlich eine Elisabetha Bachmann von Eglisau auf der Durchreise in Schönberg niedergekommen und die  Gemeinde Eglisau habe sich, unterstützt durch die Direktion des Innern, beharrlich geweigert, den der Wöchnerin gemachten Vorschuß von fl. 15 zurückzuerstatten. Der Bundesrath möchte nun darauf aufmerksam machen, ob es nicht passend sein dürfte, nachträglich die Heimzahlung jener 15 Gulden zu verfügen, indem damit Württemberg der Hauptgrund benommen würde, warum es glaube die Forderung von Basel-Landschaft von der Hand weisen zu dürfen; auch könne beim Abgange jeglichen Staatsvertrages einer ausländischen Gemeinde nicht wohl zugemuthet werden, solche Auslagen zu Gunsten einer Fremden an sich zu tragen.
Ferner richtet der Bundesrath, behufs Hebung dießfälliger Anstände mit Württemberg, mit Kreisschreiben von demselben Datum die Anfrage an die Stände, ob sie nicht geneigt seien, ein Reciprocitätsverhältniß über wechselseitige Vergütung der Unterstützungen, welche in plötzlichen Krankheits- und Unglücksfällen zu machen sind, mit Württemberg einzugehen und ob man ihn ermächtigen wolle, eine daherige feste Zusicherung an das k. Ministerium abzugeben.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
Es seien die beiden Kreisschreiben in derjenigen Weise zu erwiedern, wie sie in den Missiven vom heutigen Tage enthalten sind.
