Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Vizenz Berger in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 27. Januar 1872.]
Die Regierung von Aargau stellt mit Schreiben vom 8/19 d. Mts. das Gesuch um Bewilligung der Aufnahme des augenkranken Vizenz Berger von Eiken in den hies. Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission empfiehlt das Gesuch in  in [sic!] entsprechendem Sinne,
das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
