Bericht des Policeyrathes über die in hiesigem Canton befindlichen flüchtigen Polen.
In Folge des von dem Regierungsrathe in Betreff der im hiesigen Canton befindlichen Polnischen Flüchtlinge erhaltenen Auftrages, erstattet der Policeyrath mit Weisung d. d. 31. v. M. den Bericht, daß er dieselben von dem ihnen eröffneten Zugeständniße der Rückkehr nach Frankreich in Kenntniß setzen laßen. Zufolge der eingezogenen amtlichen  Berichte befinden sich nur drey solche Polen im hiesigen Canton, nähmlich im Bezirk Zürich Herr Paul Lewicky. Derselbe halte sich mit einem von der Französischen Gesandtschaft ausgestellten Paße in Fluntern auf, wünsche dort zu verbleiben, und lebe aus eignen Mitteln.
Zwey andere Nahmens Stanislas Crepka und Napoleon Cozinsky befinden sich zu Winterthur und haben sich erklärt, daß sie sich künftig nach den Entschließungen ihrer übrigen in der Schweiz befindlichen Landsleute richten werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath keine weitere Verfügung nothwendig erachtet, als die betreffenden zwey Statthalterämter darauf aufmerksam zu machen, daß diese Fremden, wenn sie sich noch länger als ein Vierteljahr im hiesigen Canton aufhalten wollen, um eine Aufenthalts- oder Niederlaßungsbewilligung einlangen müßen.
Hievon wird dem Policeyrathe und den betreffenden Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
