Neue Beschwerde betr. die Pfarrwahl in Rümlang.

Cirkularbeschluss.
Actum den 21. Wintermonat 1855.
Mit Zuschrift vom 20. dieß beschweren sich die Herren Gemeindrath Johannes Schmid und alt Gemeindrath Heinr. Gujer Namens mehrerer Bürger der Gemeinde Rümlang über die Art und Weise, wie letzten Sonntag den 18. dieß die behufs Vornahme der Pfarrwahl in Rümlang angeordnete Gemeindsversammlung abgehalten wurde und stellen im Wesentlichen vor:
A. Die Gemeinde sei ziemlich zahlreich versammelt gewesen, namentlich haben sich auch einige in andern Gemeinden des Kantons wohnende Bürger eingefunden. Der Gemeindspräsident habe nun aber diese Ausbürger vom Stimmrecht ausschließen wollen. Obwohl ihm begreiflich gemacht wurde, daß nach dem klaren Wortlaute des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen jeder Bürger der Gemeinde  wohne er wo er wolle, an der Pfarrwahl Theil nehmen könne, und er hierauf nichts zu entgegnen vermochte, habe er dennoch ohne weiters die Versammlung aufgehoben und sich entfernt. Der Vicepräsident habe sich nun anerboten, die Versammlung zu leiten, der Präsident habe ihm aber die Akten nicht übergeben wollen. Hierauf haben die Anhänger des Präsidenten Tumult gemacht und mit Geschrei und Toben die Stimme des Vicepräsidenten übertäubt, so daß die Versammlung unverrichteter Sache sich habe auflösen müssen.
B. Diese ärgerlichen Szenen, deren Schauplatz die Kirche geworden, haben alle redlichen Leute der Gemeinde schmerzlich betrübt, die Beschwerdesteller fühlen sich daher verpflichtet, alles zu thun, damit solche Auftritte welche die Gemeinde in Verruf bringen müssen, sich nicht wiederholen können. Deßhalb ersuchen die Beschwerdesteller, es möchte der Gemeindspräsident, der auf eine unverantwortliche Weise die Gemeinde gehindert u. die bedauernswerthen Excesse mit denen die Kirche entweiht worden, verschuldet habe zur Verantwortung gezogen werden.
C. Im fernern bitten die Beschwerdesteller,  es möchte die nächste Versammlung von einer durch den Regierungsrath zu bezeichnenden Person nicht nur überwacht sondern auch geleitet werden, indem es nur dadurch möglich sei, einmal zu einem Ziele zu gelangen, und vorauszusehen sei, daß sonst bei der nächsten Wahl neuerdings rücksichtlich der Frage der Stimmberechtigung der Ausbürger Streit entstehen würde.
D. Der Beschwerde ist eine von Präsident Meier d. d. 19. dieß unterzeichnete Ankündigung beigelegt, nach welcher „jeder stimmberechtigte Kirchgemeindsgenosse“ auf nächsten Sonntag den 25. dieß Nachmittag halb drei Uhr behufs Vornahme der Pfarrwahl zur Versammlung eingeladen wird.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde dem Statthalteramt Regensberg zuzustellen, mit der Einladung:
a.)
den Gemeindspräsidenten Kasp. Meier von Rümlang vor sich zu bescheiden, von ihm über die ihm nach fact. A zur Last gelegten Thatsachen Rechenschaft abzufordern, und das Ergebniß beförderlich einzuberichten.  
b.)
den Gemeindspräsidenten aufzufordern, unverzüglich die auf nächsten Sonntag den 25. dieß neu angeordnete Kirchgemeindsversammlung mittelst angemessener Bekanntmachung zu widerrufen.
II. Sei Herr Statthalter Ryffel im fernern beauftragt:
a.)
auf gesetzliche Weise und jedenfalls bis spätestens nächsten Sonntag den 25 dieß von sich aus die Stimmberechtigten auf Sonntag den 2. Dezember Nachmittags drei Uhr in die Kirche Rümlang behufs Vornahme der Pfarrwahl einzuberufen, und in dieser Ankündigung deutlich zu sagen daß bei diesen Verhandlungen sowohl die in der Gemeinde wohnenden Bürger und seit einem Jahre Niedergelassenen als auch die außerhalb der Gemeinde wohnenden Gemeindsbürger mit Vorbehalt der Art. 22 u. 24 der Staatsverfassung das Stimmrecht haben.
b.)
die so angekündigte Versammlung sodann selbst zu leiten und genau darüber zu wachen, daß bei den dießfälligen Verhandlungen allen gesetzlichen Vorschriften ein Genüge geleistet werde, und insbesondere Niemand durch unwürdiges leidenschaft-  liches Benehmen den ruhigen Gang der Verhandlungen störe.
c.)
dafür zu sorgen, daß in der Zwischenzeit, bis zum Versammlungstage die Zeugnisse über die vorgeschlagenen Geistlichen in der Gemeindrathskanzlei zur Einsicht der Stimmberechtigten bereit liegen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, an den Gemeindspräsidenten Meier in Rümlang und an die Beschwerdesteller.
