Recurs des Gemeindraths Oberstraß gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend ertheilte Niederlaßungsbewilligung an Matthias Egli von Hottingen.
Ein vom 26. d. M. datirtes Memorial, womit der Gemeindrath Oberstraß gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend ertheilte Niederlaßungsbewilligung an den Matthias Egli von Hottingen, recurrirt, wird sammt Beylagen dem Bezirksrath Zürich zur Beantwortung an den Rath des Innern, welcher mit der Prüfung und Begutachtung dieses Geschäftes beauftragt ist, überwiesen.
