Abgewiesener Rekurs des Jb. Meier v. Toußen seßh. in Affoltern betreff. Wegweisung aus der Gem. Affoltern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M.] in Sachen des Jakob Meier von Toußen, seßhaft in Affoltern [Namens desselben Herr Fürsprech Spöndlin] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, resp. Gemeindrathes Affoltern, betreffend Rükzug der Niederlassungsbewilligung; 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben.
D. Durch Beschluß vom 3t. März h. a. habe der Bezirksrath Affoltern den von dem Gemeindrathe Affoltern unter’m 15t. November 1845. beschlossenen Rükzug der Niederlassungsbewilligung des Jakob Meier, welcher von diesem rekurrirt worden sei, gutgeheißen.
E. Gegen diesen Beschluß habe Herr Fürsprech Spöndlin Namens des Weggewiesenen die Berufung ergriffen, weil derselbe jetzt wie früher, bei seinen Gemeindsgenossen einen guten Leumden genieße und der Bericht des  Gemeindrathes Affoltern auf unwahren Beschuldigungen beruhe. Rekurrent sei in neuerer Zeit auf sehr schwache Indicien hin wegen eines geringfügigen Betruges von 3. Batzen bestraft worden. Dieß einzige Vergehen vermöge wohl noch nicht einen schlechten Leumden zu begründen. Die Vollziehung des Ausweisungsbeschlusses würde den ökonomischen Ruin von zwei Familien zur Folge haben, indem Rekurrent gemeinsam mit seinem Bruder ein Gut in Affoltern besitze, durch des Rekurrenten Entfernung aber der Verkauf desselben, für welchen, gerade weil er ein plötzlicher gezwungener wäre, durchaus keine günstigen Resultate gehofft werden könnte, vorgenommen werden mußte. [Eingabe d. d. 26t. März d. J.]
Nach Anhörung der Berichterstattung des Gemeindrathes Affoltern d. d. 8. April a.c. und nach Einsicht eines Urtheils des Bezirksgerichtes Affoltern vom 20t. September 1845. wonach der Rekurrent wegen Milchfälschung des einfachen Betruges unter 100. Frkn. schuldig erklärt und zu Gefängnißstrafe verurtheilt wurde. 
in Genehmigung der erstinstanzlichen Berüksichtigungen und in fernerer Berüksichtigung: 
Daß die Wegweisung auch nicht die von dem Rekurrenten angedeuteten Nachtheile haben kann, da er unverheirathet ist, und nach der Angabe des Gemeindrathes der zurükbleibende Bruder den Gütergewerb sehr wohl führen kann;  
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und dem Rekurrenten eine Frist von vier Wochen, à dato insinuationis des gegenwärtigen Beschlusses an gerechnet zum Wegzuge aus der Gemeinde Affoltern gestattet; 
II Trägt Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Affoltern sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlusses und Auszuges aus dem Polizieprotokolle des Stadgerichtes Zürich [durch das Mittel des Statthalteramtes[]], zu dessen Handen das eingesandte Urtheil des Bezirksgerichtes Affoltern d. d. 20ten. September 1845. zurükfolgt, Kenntniß gegeben.
