Der Bundesrath übersendet den Entscheid in S. der Elisab. Jucker v. Bolligen.
Mit Schreiben vom 23. Hornung übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe seinen vom gleichen Tage datirten Entscheid, wodurch die Beschwerde des Herrn Fürsprecher Mathys in Bern, Namens der Elisab. Jucker, Johs. Tochter von Bolligen, Amtsbezirks Bern u. der Gemeinde Bolligen gegen die Regierung von Zürich betreffend Rechtsverweigerung als unbegründet abgewiesen wurde.
Es wird Uebermittlung an die Direktion der Justiz u. Mittheilung an das Obergericht verfügt.
