Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Behändig. e. Citation d. Bez. Ger. Regensberg an Franz Meier v. Dällikon in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
10. December 1867.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 8. d. Mts., eine Citation in Prozeßsachen der Armenpflege Dällikon gegen Franz Meier, von da, wohnhaft in Neuyork [sic!], betreffend Ungültigkeitserklärung einer Ehe, dem genannten Franz Meier durch Vermittlung der Bundesbehörden zustellen zu lassen u. für Erhebung eines Insinuationsdokumentes besorgt zu sein.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
