Beschluß betr. das v. den beidseitigen Kantonsregierungen genehmigte Protokoll der Grenzbegehung zwischen Zürich & Aargau.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß das Protokoll über die Begehung der Grenze zwischen den Kantonen Zürich und Aargau nun auch von dem Regierungsrathe des letztern Kantons genehmigt worden sei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dieses Protokoll im Staatsarchiv aufzubewahren.
II. Sei die Direktion der politischen Angelegenheiten mit den weitern Verhandlungen zur Erledigung dieser Grenzangelegenheit beauftragt.
III. Mittheilung der besagten Direktion. 
