Der Eidgenößische Vorort berichtet, daß die Eidgenößischen Truppen aus dem Canton Neuenburg zurückgezogen werden.
Durch Kreisschreiben vom 16. hujus gibt der H. Vorort sämmtlichen Ständen Kenntniß von der Lage der Dinge im Canton Neuenburg, mit der Anzeige, daß die dortige Regierung den Rückzug der Eidgenößischen Truppen verlangt habe, indem sie die Ordnung und Ruhe mittelst der gewohnten Policeymaßregeln zu handhaben hoffe. Demzufolge seyen den verschiedenen Corps die nöthigen Rückmarschordern zugestellt, für den unverhofften Fall einer neu eintretenden Nothwendigkeit der Besatzung aber, die Zusammenziehung derselben aus verschiedenen Cantonal-Contingenten vorläufig bezeichnet worden.
Diese Mittheilung und getroffene Einleitung wird dem H. Vororte auf angemeßene Weise laut Mißiven verdankt.
