Feststellung der Entschädigungen der Bezirksarmenreferenten für das Jahr 1871.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Vollziehung des § 4. des Gesetzes betr. das Armenwesen,
beschließt:  
I. Es seien den Bezirksarmenreferenten für ihre Verrichtungen für das Jahr 1871. nachfolgende Entschädigungen aus dem hiefür festgesetzten Kredite auszubezahlen:
Dem Referenten des Bezirkes Zürich,
Herr Bezirksrath Vontobel in Fluntern
Fr. 200,
Dem Referenten des Bezirkes Affoltern:
Herr Statthalter Strohhecker in Affoltern
“   150.
Dem Referenten des Bezirkes Horgen:
Herr Pfarrer Sprüngli in Thalweil
“   250.
Dem Referenten des Bezirkes Weilen,
Herr Bezirksrathsschrbr Nußbaumer in Küsnacht
“   100.
Dem Referenten des Bezirkes Hinweil:
Herr Bezirksrath Keller in Ried b. Wald
“   200.
Dem Referenten des Bezirkes Uster,
Herr Statthalter Frei in Uster
“   150.
Dem Referenten des Bezirkes Pfäffikon,
Herr Bezirksrath Wettstein in Pfäffikon
“   200.
Dem Referenten des Bezirkes Winterthur,
Hr. Rud. Schwarz in Wiesendangen
“   200.
Dem Referenten des Bezirkes Andelfingen;
Hr. Bezirksrath Landolt in Andelfingen
“   220.
Dem Referenten des Bezirkes Bülach:
Herr Bezirksrath Weidmann in Embrach,
      –
Dem Referenten des Bezirkes Regensberg,
Herr Bezirksrath Meier in Oberhasle
“   180.
“ 1850.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die betreffenden Bezirksarmenreferenten.
