Auslieferung des Jacob Schoch von Fischenthal an die Policeydirection des Standes Freyburg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Policeyrathes vom 14. d. M. beschloßen, diese Stelle zu begwältigen, den in hierseitigem Verhaft befindlichen Jacob Schoch von Fischenthal an die Policeydirection des Standes Freyburg Behufs der Erstehung der daselbst über ihn verhängten Zuchthausstrafe abzuliefern.
Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe mit der Einladung zu deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
