Gramm, Karl Friedrich v. Bissingen – [Württemberg]; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 23. Christm. 1875 übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Karl Friedr. Gramm von Bissingen, Württemberg, Schlosser und nunmehriger Gastwirth in Winterthur, welcher am 19. Christm. eventuell in den Bürgerverband der Ge-  meinde Oberwinterthur aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung des Neckarkreises, dat. Ludwigsburg den 31. Juli 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an  das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Oberwinterthur und die Direktion der Finanzen.
