Bericht des Kriegsrathes betr die Unterhandlungen mit dem Eidg. Oberkriegscommissariate über den Verkauf der 20 dem Staate gehörenden Pferde.
Nach Einsicht einer einläßlichen Weisung des Kriegsrathes vom 20 dieß u. der Beilage,
woraus sich ergeben
Nach mehrfachen Unterhandlungen zwischen dem Kriegsrathe und dem Eidgenössischen Oberkriegskommissariate betreffend den Ankauf der 20 dem Staate angehörenden Pferde durch die Eidgenossenschaft habe das letztere eine abschlägige Antwort ertheilt. Auf Verwendung hiesiger  Offiziere habe das Militärdepartement das Oberkriegscommissariat beauftragt, die Empfehlungen dieser Offiziere zu berücksichtigen, wozu sich das Kommissariat soweit es die bereits vorgerückten anderweitigen Einkäufe und die Vorschriften hinsichtlich des Alters u. der Eigenschaften der Pferde gestatten, geneigt erklärt, dabei aber bemerkt habe, daß die käufliche Uebernahme nicht weiter als auf die 10 jüngsten ausgedehnt werden könne, und die Preise jedenfalls die letzte eidg. Schatzung nicht übersteigen. Unter diesen Bedingungen sei Herr Major Wehrli bevollmächtigt worden, diese Pferde anzukaufen, jedoch unter Vorbehalt der definitiven Admission nach erfolgter Ankunft in Bern.
Bei dieser Sachlage habe nun der Kriegsrath, einerseits, weil man durch einen solchen Verkauf nur der besten Pferde entledigt würde, anderseits weil der gemachte Vorbehalt definitiver Annahme desselben in Bern leicht die Folgen haben könnte, daß die Pferde, insofern sie nicht gefallen sollten, auf Kosten des Kantons zurückgesendet würden, sich nicht veranlaßt gefunden, in einen derartigen Verkauf einzutreten u. zwar um so weniger als die Pferde für die nächstens beginnende eidg. Schule u. den Wiederholungskreis der Artillerie benutzt werden können, somit die Frage  des Verkaufes noch einige Zeit ohne Nachtheil verschoben werden dürfte.
beschlossen:
Sei von diesem Berichte am Protokoll Vormerk zu nehmen.
