Rekurs d Hrn. Prof. A. S. Follen auf Liebenfels betr. Versicherung v. Muttergut u. Einholung einer Oberexpertise.
In Sachen des Herrn Professor A. S. Follen auf Schloß Liebenfels bei Pfyn, Kantons Thurgau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Versicherung von Muttergut
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 18ten Januar l. Js. wurde Herr Follen mit seinem Gesuche um Abänderung eines vom 22ten Juni 1849. datirten Vertrages, durch welchen er das Muttergut seiner Kinder versicherte, abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Herr Follen im Februar l. Js.; da jedoch in der Beschwerdeschrift selbst das Gesuch gestellt wurde, die Entscheidung des Rekurses zu suspendiren, bis der Bezirksrath über das demselben eingereichte Revisionsbegehren sich ausgesprochen haben werde, so wurde laut Beschlusses des Regierungsrathes vom 28ten Februar die Behandlung dieses Geschäftes so lange verschoben, bis Rekurrent die Wiederaufnahme desselben verlange.
C. In der Zwischenzeit suchte Herr Follen um Revision jenes bezirksräthlichen Beschlusses nach,  wurde aber unterm 18ten Mai vom Bezirksrathe abgewiesen und verlangt nun mit Eingabe vom 7t dieß die Behandlung des Rekurses.
D. Dafür, daß sein Begehren um Abänderung jenes Vertrages im Interesse seiner Kinder liege, indem auf den Fall eines Abschlages die Fortführung des Gewerbes ökonomisch unmöglich würde und dadurch für dieselben ein unberechbarer Verlust entstände, stütze sich Herr Follen auf ein von zwei deutschen Landwirthen [Herren Blum und Steffelin] abgefaßten Gutachten über den Stand, die Bewirthschaftung und die Ertragfähigkeit des Gutes Liebenfels und auf einen Befund des Herrn Präsidenten Kopp von Münster.
Der Bezirksrath dagegen gründet seinen Beschluß auf einen Bericht und auf Berechnungen, die von dem Referenten dieser Behörde ausgegangen sind und den Ansichten der Herren Blum, Steffelin und Kopp ganz widersprechen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Direktor der Landwirthschaftlichen Schule in Kreuzlingen unter Mittheilung des bezirksräthlichen Beschlußes und des Befundes der Herren Blum u. Steffelin sowie des Gutachtens des Herrn Kopp zu ersuchen, auf eigene Unter-  suchung der Verhältnisse gestützt eine Oberexpertise darüber abzugeben, welche von den einander entgegenstehenden Berechnungen und den daraus hergeleiteten Schlußfolgerungen die richtigern seien.
II. Gleichzeitig sei die Beschwerde dem Bezirksrathe Winterthur zur Beantwortung mit der Einladung zuzustellen, sämmtliche auf diese Angelegenheit bezügliche Akten, namentlich auch den Versicherungsvertrag vom 22t Juni v. Js. einzusenden.
III. Mittheilung von I an die Direktion der landwirthschaftlichen Schule in Kreuzlingen [l. Kanzlei-Missiven] und von I. und II. an den Bezirksrath Winterthur und an Herrn Follen.
