[Rekurs d. Bezirksrichter Süßtrunk in Oberwinterthur & Benz in Wülflingen betr. Patentverweigerung; Schrbn. an d. Bundesrath.]
Der schweiz. Bundesrath überweist dem Regierungsrathe zwei Rekurse, nämlich: von den Herren Bezirksrichter Süßtrunk, in Reutlingen - Oberwinterthur und  Benz in Wülflingen zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Sie übermitteln uns die Rekurse der Herren Bezirksrichter Süßtrunk, von Oberwinterthur & Benz von Wülflingen, betr. Patentverweigerung zur Vernehmlassung.
Da nun die Erneuerungswahlen der sämmtlichen Bezirksrichter des hiesigen Kantons auf 23. April bezw. 7. Mai nächsthin angesetzt sind, & es nicht außer Möglichkeit liegt, daß der eine oder andere der Rekurrenten nicht wieder gewählt wird, womit dann dessen Rekurs gegenstandslos würde, so werden Sie wol damit einverstanden sein, daß wir die Beantwortung der Rekurse verschieben.“
