Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Auslief. d. Brüder [Jakob] u. Johann Schwertfeger v. Burg.

[Präsidial-Verfügungen
3. Juni 1867.]
In Sachen des
des [sic!] Jakob Schwertfeger, Geschirrhändler von Burg, Kts. Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Schwertfeger wird von dem Handlungsreisenden Hrn. Wazlewick beklagt, ihm bei einem Spiel, das er mit dem erstern und zwei andern Burschen, unter denen auch sein Bruder gewesen, gemacht, Geld, Uhren und Ringe entwendet zu haben.
B. In Aarau wurde der Beklagte verhaftet, welcher zugibt, in dem Besitz der betreffenden Gegenstände zu sein, jedoch behauptet, dieselben nicht durch Diebstal, sondern durch das Spiel gewonnen zu haben. Er erklärt sich sogleich bereit, die Sachen zurückzugeben, wenn die Klage zurückgezogen werde. Der Kläger erhielt denn auch von der Tochter des Angeklagten Uhr sammt Kette und Frk. 240. 50 Rp. an Baar.
C. Die Staatsanwaltschaft verlangt die Auslieferung des Angeklagten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Aargau wird ersucht, die Auslieferung des Schwertfeger zu bewilligen und denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen. Ebenso den Jhs. Schwertfeger, wenn derselbe verhaftet worden.  
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
