Eid. Depart. d. Innern. Zuschr. betr. Verläng. d. Termines f. Zahlung d. Versteigerungspreise für die englischen Zuchtpferde.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. December 1868.
Eine Zuschrift des eid. Departements des Innern vom g. T., mit welchem [sic!] dasselbe anzeigt, daß die Termine zur Zahlung der kant. Beträge an den Preis der in Aarau versteigerten englischen Zuchtpferde bis zum 31. Jenner 1869 verlängert worden sei, & daß im Laufe des Monats Januar über die durch verschiedene Rechnungsdifferenzen zu Gunsten des herwärtigen Kantons entstehenden Reduktionen im Preis der Pferde nähern Aufschluß erfolgen werde, – geht zur Erledigung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
