Rekurs der Gem. Maschwanden und Knonau gegen einen Bezirksräthlichen Beschluß, betreff. eine Communikationsstraße v. Maschwanden nach Mettmenstetten.
Ein vom 6ten dieß datirter Rekurs der Gemeinde Maschwanden gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Erklärung der Straße von Maschwanden über Uttenberg nach Mettmenstetten zu einer Straße 3ter Classe, nebst der Beilage.
Ein vom 4ten dß datirter Rekurs der Gemeinde Knonau gegen denselben bezirksräthlichen Beschluß, nebst den Beilagen.
