Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hch. Gut v. Toußen u. David Boßhard v. Wetzikon.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 25 Januar 1854.
Mit Schreiben vom 12 u. 23 dieß sucht das Pfarramt  Obfelden unter Mittheilung näherer Angaben dafür nach, daß ein amtlicher Todschein betreffend den in Hermann, Staat Missouri verstorbenen Heinrich Gut von Toußen, Metzger, erhältlich gemacht und Erkundigungen über dessen Nachlaß eingezogen werden.
Der Bundesrath wird ersucht, dem Wunsche des Pfarramtes Obfelden zu entsprechen. Ebenso wird der Bundesrath auf den Wunsch der Frau Susanna Boßhardt, bei Herrn Hotz im Sellnau, dafür ausgegangen, er möchte über das Schicksal des im März 1849 nach St. Louis in Missourri ausgewanderten David Boßhardt von Wetzikon Erkundigungen einziehen. (l. M. h. T.)
