Erläuterung der Waßerrechtsurkunde für Herrn G. H. Fäsi im Eichthale bey Hombrächtikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19 d. M. beschloßen, dem §. 3. der unterm 12ten November v. J. an Herrn Georg Heinrich Fäsi im Eichthale bey Hombrächtikon ertheilten Waßerrechtsurkunde nachfolgende Erläuterung zu geben:
Der oberhalb dem Fabrikgebäude des Herrn Fäsi im Eichthal befindliche Waßersammler mag in seiner bisherigen Auslegung belaßen und ausschließlich nur als Feuerweyer unter nachfolgenden Beschränkungen benutzt werden dürfen.
a.) Soll Herr Fäsi alsobald nach Beendigung seiner Waßerbaute den Strümpfel zu seinem bisherigen Zuleitungs-Canal verschließen oder hinwegschaffen, auch soll dieser Abflußweg des Weyers gänzlich verstopft werden.
b.) Soll in den Querbalken oberhalb der Falle des Wild-  schußes ein Einschnitt von 3. Zoll Tiefe und 5. Fuß 71/2 Zoll Breite gemacht werden und diese Vertiefung als gewöhnlicher steter Ablauf des Weyers dienen und offen behalten werden; die Sohle dieses Einschnittes soll nun 4. Fuß 2. Zoll höher liegen, als die Grundschwelle des Wildschußcanals.
c.) Soll die schon bestehende Falle des Wildschußes nur dann aufgezogen werden dürfen, wenn das Anschwellen des Waßers bey einem mehr als mittelmäßigen hohen Waßerstande für die Sicherung vor Ueberschwemmungen dieß erheischt, oder wann die Reinigung des Weyers es nothwendig macht.
Diese Bestimmungen werden als Nachtrag in die Urkunde des Herrn Fäsi und in die dem Herrn Hürlimann, Müller in Feldbach zugestellte Abschrift derselben aufgenommen, welche daher zu diesem Endzwecke durch das Statthalteramt Meilen einzufordern sind.
