Dir. d. öff. Arbeiten Bericht ders. üb. d. unentgeldliche Konzessionirung e. Brunnenleitung an d. Stadt Zürich.
Unterm 19. Herbstmonat 1866 ertheilte die Direktion der öff. Arbeiten an Hrn. F. Lang die Konzession, in die Forchstraße vom obern Balgrist an bis zum Zeltweg eine Brunnenleitung zu legen, wobei ihm reglementsgemäß eine Konzessionsgebühr von Frk. 2868 berechnet wurde, die aber noch nicht bezahlt ist, weil von der Konzession nicht Gebrauch gemacht wurde.
Nachdem die Lang’sche Quelle an die Stadt übergegangen ist, wünscht nun die Stadt eine gleiche Konzession zu erhalten, bittet aber um Erlassung einer Konzessionsgebühr, weil das Wasser ausschließlich zu Speisung von öffentlichen Brunnen verwendet werde.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, sie habe schon seit vielen Jahren stets den Grundsatz durchgeführt, solche Konzessionen ohne Erhebung einer Konzessionsgebühr zu ertheilen, wenn es sich um Herstellung öffentlicher Brunnen gehandelt habe, u. sie werde auch in diesem Falle in gleicher Weise verfahren, wenn nicht der Regierungsrath etwas Anderes anordne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Von der Mittheilung der Direktion wird lediglich am Protokoll Notiz genommen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
