Beschluß betreffend die Straßencorrection bey Eglisau und Seglingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 28sten v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Correction der Hauptstraße bey Eglisau, und Einsicht des damit vorgelegten Planes, die Ortschaft Seglingen beschlagend beschlossen.
1.) Es seye im Allgemeinen dieser Plan genehmigt.
2.) Die dießjährigen Arbeiten sollen sich jedoch mit Hinsicht auf das Büdget für 1840. auf die Strecke beschränken,  welche von der Brücke, in einer Biegung bis zum Brunnen an der alten Straße in Seglingen hingeht.
3.) Für die ganze Hauptcorrection seyen dann die spätern Antrege des Straßendepartements zu gewärtigen.
Hierüber wird dem Straßendepartement ein Protokollsauszug zugestellt.
