Abgewies. Gesuch des J. G. Fröschle von Wurmberg um Ertheilung des Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 28 Mai stellt J Georg Fröschle von Wurmberg, Königreich Würtemberg,  Schneider & Kürschner in Zürich, welchen die Gemeinde Windlach eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen die gesetzlich geforderten Ausweisschriften bei.
Mit Gutachten vom 23 Juli spricht sich der Stillstand Stadel gegen die Ertheilung des Bürgerrechtes aus & führt als Grund hiefür an, dass die Verhältnisse des Fröschle durchaus keine Garantie gegen seine Verarmung resp dagegen bieten, dass er oder seine Familie des [sic!] Gemeinde noch einmal zur Last fallen könnte; die Kirchgemeinde Stadel sei nun aber durch Verarmung solcher Ausländer, die aus Spekulation früher von den Civilgemeinden in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden seien, hart belästigt worden; weßwegen sich Vorsicht & Zurückhaltung des Stillstandes in dieser Beziehung vollständig rechtfertigen.
Mit Rücksicht auf das Gutachten des Stillstandes Stadel,
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen
II Sei von diesem Beschlusse dem Petenten,  dem Statthalteramte Regensberg für sich & zu Handen des Stillstandes Stadel & des Gemeindrathes Windlach, dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten Kenntniss zu geben.
