Gemde Oberstammheim, Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Bachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Oberstammheim,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Bachkorrektion,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 28. Wintermonat 1864 stellt der Gemeindrath Oberstammheim das Gesuch, es möchte ihm an die Correktion des durch das Dorf fließenden Mühlebaches, welche von der Gemeinde bereits in Angriff genommen worden sei, ein angemessener Beitrag in Aussicht gestellt werden.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
1. Die auf Frk. 28,1200 veranschlagten Kosten dieser Unternehmung werden unter den gegenwärtigen mißlichen finanziellen Verhältnissen sehr schwer auf der Gemeinde lasten.
2. Werde durch diese Baute statt der bisherigen baufälligen Coulisse der Straße 2. Klasse [Dießenhofen–  Frauenfeld] eine neue massive Dole bedingt & in Folge davon ausgeführt.
3. Durch diese Korrektion werde künftigen Ueberschwemmungen vorgebogen & in Folge dessen der Staat nicht mehr zu Beiträgen an die durch das Bachwasser an Straßen & Wasserleitungen angerichteten Beschädigungen [wie ein solcher z. B. im Jahr 1852 zuerkannt worden sei] veranlaßt werden.
4. Werde dieser Kanal auch bei allfälligen Feuersgefahr in Folge Anbringung von Schleußen in Zukunft treffliche Dienste leisten.
Mit Rücksicht auf die vorliegenden ganz ausnahmsweisen Verhältnisse, sowie darauf, daß diese Bachkorrektion wenigstens einigermaßen auch im Interesse des Staates liegt, insofern dadurch ebenfalls die Straße 2. Klasse vor Ueberschwemmungen gesichert wird & der vorhandene baufällige, aus bloßen Kieselsteinen konstruirte Durchlaß einen soliden Umbau erhält,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Oberstammheim wird an die fragliche Bachkorrektion ein etwelcher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, jedoch in der Meinung, daß namentlich der Durchlaß unter der Straße 2. Klasse  solid & genau nach der Anleitung des Kreisingenieurs erstellt & sodann der Beitrag erst bestimmt werde, wenn die Arbeit vollendet ist & eine Untersuchung gezeigt hat, daß dieselbe plangemäß und zweckmäßig ausgeführt worden ist.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstammheim durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
