Antrag an d. Großen Rath betr. Genehmigung u. Einführung der revidirten Liturgie f. d. evang. reformirte Kirche.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
Es wird dem Großen Rathe nachstehender Beschlußesentwurf betreffend Genehmigung und Einführung der revidirten Liturgie für die evangelisch reformirte Kirche des Kantons Zürich vorgelegt:
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Es wird dem von der Kirchensynode am 14. Brachmonat 1854 angenommenen Entwurfe einer revidirten Liturgie für die evangelisch  reformirte Kirche des Kantons Zürich kraft § 13 des Gesetzes betreffend die Organisation des Kirchenwesens vom 25. Weinmonat 1831 die Genehmigung ertheilt.
II. Diese Liturgie ist sogleich nach ihrer offiziellen Mittheilung an die Pfarrämter in den gottesdienstlichen Gebrauch der evangelisch reformirten Kirche einzuführen
III. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
Weisung.
In dem Berichte, mit welchem der Kirchenrath dem Regierungsrathe den von der Kirchensynode unterm 14. Brachmonat d. Js. angenommenen Entwurf der revidirten Liturgie behufs der Genehmigung derselben durch den Großen Rath vorlegte, spricht sich die erstgenannte Behörde über den Gang, welchen die Revision der Liturgie genommen hat, folgender Maßen aus:
Schon seit mehr als zwei Jahrzehnten hatte sich das Bedürfniß einer neuen Liturgie herausgestellt. Ohne jedoch in die mehrfachen frühern Versuche und die Hinderniße einzutreten, welche diese Angelegenheit in den dreißiger Jahren vornämlich durch die Umgestaltung der kirchlichen  Organisation erlitt, erwähnen wir nur die letzten Momente welche zu dem nun vorliegenden Abschluße geführt haben. Im Jahre 1846 erhielt Herr Antistes Füßli von der Synode den Auftrag, zu den damals angenommenen Festgebeten die übrige Liturgie zu revidiren. Diese Arbeit ward dann der Synode des Jahres 1848 vorgelegt und von ihr angenommen, jedoch mit dem Auftrag einer letzten Redaktion, nach deren Ausführung die Liturgie sogleich durch den Kirchenrath an die Staatsbehörden gelangen solle. Erst im Jahre 1852 ward diese neue und letztlich revidirte Liturgie dem Kirchenrathe vorgelegt, der sie dann im Manuskript dem Regierungsrathe überwies; von diesem zu einem Gutachten aufgefordert gab er ein solches unterm 11. Weinmonat 1852 ab, jedoch in getheilter Meinung, indem die Mehrheit der Behörde um noch einige Abänderungen zu erzielen, einstweilen auf Nichtgenehmigung, die Minderheit aber sofort auf Genehmigung antrug. Dieser Hergang hatte zur Folge, daß die im Wintermonat desselben Jahres versammelte Synode den Regierungsrath ersuchte,  er möchte die von ihm dem Großen Rathe noch nicht überwiesene Liturgie der Synode zurückstellen, und zugleich auf den Fall der Erfüllung dieses Wunsches eine Kommißion erwähle welche eine neue Liturgie entwerfen sollte. Dabei wurde als Grundlage die frühere Arbeit bezeichnet, der Kommißion aber in jeder Weise freie Hand gegeben.
Der Regierungsrath bewilligte das an ihn gestellte Ansuchen, und die Kommißion begann nun ihre Arbeit, als deren Ergebniß in der Sitzung im Brachmonat 1854 der Synode ein Entwurf vorgelegt wurde. Die Synode nahm diesen Entwurf an und beauftragte die Kommißion nur noch mit einer letzten Redaktion, zu welcher sie die stattgehabte Diskußion sowohl als noch etwelche Eingaben der Synodalen benutzen möchte.
Diese letzte Redaktion wird nun in dem gedruckten Entwurfe dem Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt, zu deren Empfehlung der Kirchenrath nachstehende Gründe anführt:
1.[)] Das Bedürfniß einer neuen Liturgie ist schon äußerlich durch den gänzlichen  Mangel an Exemplaren der letzten Ausgabe von 1794 zum kirchlichen Gebrauche unabweisbar geworden.
2.) Ebenso sehr empfiehlt das Intereße der kirchlichen Ordnung die Einführung einer neuen vom Staate autorisirten Liturgie, da, begünstigt durch den eben angeführten Mangel an Exemplaren, an nicht wenigen Orten der Mißbrauch eingetreten ist, daß einzelne Geistliche beliebige Aenderungen oder ganz andere Gebete vortragen, wodurch nicht nur die kirchliche Einheit gestört, sondern bei dem oft sehr ungenügenden Urtheil des Einzelnen, der eben sowohl paläologischen als neologischen Einseitigkeiten huldigen kann, wirkliche Uebelstände herbeigeführt werden.
3.) So wenig eine unveränderte Wiederholung der alten Liturgie thunlich gewesen wäre, so wenig war es möglich, bei einer neuen Liturgie die dogmatischen, ja auch nur die stylistischen Wünsche einer der verschiedenen in unserer Kirche wie anderwärts gegenwärtig so lebendig ausgeprägten Richtungen ausschließlich zu befriedigen. Es konnte hier  ein gesegneter Erfolg nur von einer Vereinigung auf dem Boden des gemeinsam Anerkannten, und von gegenseitigen Konzeßionen erwartet werden. Zu solchem Verfahren aber war die Kommißion, welche die vorliegende Liturgie ausgearbeitet hat, mehr als keine frühere durch ihre Zusammensetzung aus den Vertretern aller kirchlichen Standpunkte geeignet. Sie hat denn auch durchaus in diesem Sinne gearbeitet, und daß sie ihren Zweck erreichte, zeigte sich schon in der genannten Synodalverhandlung, da bei einläßlicher Diskußion die Arbeit sich in allen Theilen fast einstimmiger Billigung erfreute. Ohne hier auf Einzelheiten einzugehen, kann doch das Eine hervorgehoben werden, daß für die Feste, an denen gerade die Richtung des einzelnen Geistlichen ihren lebhaftern Ausdruck suchen wird, je zwei Gebete zur Auswahl dargeboten sind.
4.) Wenn endlich die gründliche und unbefangene Berathung dieser Kommißion zwar auch einzelne Ansichten der Minorität des Gutachtens vom 11. Weinmonat 1852 rechtfertigte, so wurden doch vornämlich die Haupteinwürfe, welche die Majorität jenes Gutachtens gegen die damals vorliegende Li-  turgie anführte, geflißen berücksichtigt und entfernt. Es wurde namentlich die vermißte Einheit des Ganzen hergestellt, die Weglaßung überflüßiger Formulare und Aufnahme noch fehlender nöthiger ausgeführt, u. endlich die stylistischen Härten jener Arbeit mit eindringender Achtsamkeit verbeßert.
Der Kirchenrath hofft, es sei nunmehr ein Werk zu Stande gekommen, das zwar weder in allen Theilen vollkommen, noch für alle Zeit ausreichend, doch auf die Dauer dem Gottesdienste der Gemeinden, mit Segen dienen könne.
Unter Bezugnahme auf diesen beleuchtenden Bericht des Kirchenrathes beschränkt sich der Regierungsrath darauf, beim Großen Rath auf Erlaßung des beiliegenden Beschlußes, wodurch der neuen Liturgie die Genehmigung ertheilt und deren baldige Einführung angeordnet wird, anzutragen.
Der Regierungsrath schließt mit der Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungspräsident Dr Escher übertragen wurde.
