Hr. Fürsprech Dr. Sulzberger, Ns. des J. J. Strehler v. Bärentsweil z. Zt. in Reichenberg in Böhmen, Gesuch um Fristerstreckung für Ausführung v. Wasserwerksanlagen.
Herr Fürsprech Dr Sulzberger stellt mit Eingabe vom g. T. das Gesuch, es möchte die dem Herrn J. J. Strehler im Morgenstern bei Reichenberg in Böhmen durch den Beschluß vom 9. Jenner d. Js. für Ausführung von Wasserwerksanlagen auf Ende April angesetzte Frist vorläufig bis Ende Mai erstreckt  werden, indem Hr. Dr Sulzberger, mit der Wahrung der Interessen des Hrn. Strehler betraut, sich nach dem erforderlichen Studium der Akten mit seinem entfernt wohnenden Clienten noch in Relationen setzen müsse, bevor er irgend etwas mit gehörigem Sachkunde thun könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei Herrn Fürsprech Dr Sulzberger mitzutheilen, Strehler befinde sich im Conkurs u. es habe die betreffende Notariatskanzlei im Namen der Masse bereits die erforderlichen Schritte im Sinne obigen Gesuches gethan.
