[Rudolf] Maag Ns. Frau [Barbara] Maag gesch. Meier v. Bülach weg. Nichtempf. e. Rekursentscheides betr. [Unterstützungspflicht].

[Præsidial-Verfügungen
10. Juli 1865.]
Herr Rudolf Maag in Zürich beschwert sich Namens der Frau Barbara Maag gesch. Meyer [sic!] von Bülach mit Eingabe vom 29. vor. Mts. darüber, daß derselben von dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 4 .Febr. d. Js. wodurch deren Rekurs betr. Unterstützungspflicht, abgewiesen wurde, durch die Bezirksrathskanzlei Bülach keine Mittheilung gemacht worden sei, noch gemacht werden wolle, sowie daß Rekurrentin die den Akten beigelegte Scheidungsakte nicht zurückerhalten habe.
Die Staatskanzlei berichtet hiezu, das nach Disp. II des erwähnten Rekursbescheides der Frau Maag eine direkte Mittheilung gemacht und die betreffende Ausfertigung unterm 13. Februar an ihre Adresse der Post übergeben worden sei. Da dieselbe ihr nun nicht zugekommen zu sein scheine, so stehe nichts entgegen, daß ein neuer Protokollauszug ausgefertigt werde. Die betreffende Scheidungsakte dagegen dürfte auf der  Bezirksrathskanzlei Bülach sich befinden, da ein Theil der Akten an den Bezirksrath Bülach zurückgegangen u. jenes Aktenstück sich bei den an die Direktion des Innern übergegangenen Acten sich befinde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Hrn. Rudolf Maag unter Zustellung einer neuen Ausfertigung des Beschlusses vom 4. Febr. d. Js., sowie dem Präsidium des Bezirksrathes Bülach Mittheilung zu machen.
