Niedersetzung einer Commission betreff. den Bericht des Gesundheitsrathes über die Kartoffelerndte und Weisung an den Großen Rath.
Es wurde in heutiger Sitzung neuerdings der gestern vorgelegte Bericht des Gesundheitsrathes, betreffend die Kartoffelerndte und die Anschaffung von Fruchtvorräthen behandelt, ein Bericht des Statthalteramtes Zürich an den Polizeirath über den gestrigen Erdapfelmarkt vorgelegt, wonach die auf denselben gebrachte Vorräth[e] im Allgemeinen ziemlich ordentlich beschaffen gewesen und keine Vorkäufe vorgekommen seien, und nach Einsicht dieser Akten sowie mit Rüksicht auf die gestrigen Beschlüsse, betreffend Ankauf von Getreide und Kundmachung über diesen Gegenstand,
beschlossen:  
I. Seien sämmtliche Statthalterämter eingeladen, dem Regierungsrathe binnen vier Wochen einen einläßlichen alle Gemeinden des betreffenden Bezirks speciell aufführenden Bericht über den Ertrag sowohl der Getreideernte und an eingesammelten dießjährigen Lebensmitteln überhaupt, als insbesondere der Kartoffelernte, in Umfang und Qualität, zu erstatten;
II. Sei zu weiterer Beschäftigung mit diesem Gegenstande und Vorberathung allfällig zu ergreifender ferner Maßregeln eine besondere Commission niedergesetzt, bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Zehnder, Regierungsrath Eßlinger und Regierungsrath Fierz;
III. Sei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung von den getroffenen Maßregeln Kenntniß zu geben.
Weisung:
Wie es den sämmtlichen Mitgliedern der obersten Landesbehörde bereits bekannt ist, hat in den letzten Wochen die in vielen Europäischen Ländern schon früher ausgebrochene bedaurliche Krankheit der Kartoffeln auch in mehreren Cantonen der Schweiz, namentlich auch im Canton Zürich, mit großer Schnelligkeit um sich gegriffen, einen bedeutenden Theil der gehofften Ernte zerstört und dadurch einen sehr bedenklichen Mangel an diesem unentbehrlichen Lebensmitteln [sic!] für ganze Klassen der Bevölkerung in Aussicht gestellt.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath nicht er-  mangelt, sich sofort mit aller Aufmerksamkeit mit der wichtigen Frage zu beschäftigen, wie dem drohenden Ausfall an Nahrungsmitteln bis zur neuen Ernte vorzubeugen und dem Unglüke einer Theurung mit allen dasselbe begleitenden Folgen möglichst zuvorzukommen sei. Er hat dafür Sorge zu tragen, daß einerseits durch geeinete Kundmachungen, theils des Gesundheitsrathes, theils des Regierungsrathes selbst [welch letzterer am 26ten d. in den Kirchen verlesene hier beigelegt wird] den Grundbesitzern die geeineten Anweisungen betreffend die Behandlung[,] Erhaltung und möglichste Benutzung der eingesammelten Früchte sowie überhaupt der ganzen Bevölkerung die angemessene Belehrung ertheilt anderseits aber auch sofort ein bedeutender Vorrath von Getreide auf Rechnung des Staates, im Verhältniß zu dessen Kräften und dem einstweilen vorauszusehenden Bedürfnisse, angeschafft werde. Ebenso sind auch die nöthigen Verfügungen getroffen worden, um über den wirklichen Ertrag und Stand der Ernte sowohl an Kartoffeln als an Lebensmitteln aller Art überhaupt im ganzen Canton möglichst vollständige Kenntniß zu erhalten und je nach dem Ergebnisse die weiter erforderlich werdenden Maßregeln treffen zu können, zu deren Vorberathung der Regierungsrath eine besondere Commission aus seiner Mitte niedergesetzt hat.
Ueber die Resultate der bisher eingekommenen Berichte erlaubt sich der Regierungsrath auf das beigelegte Gutachten des  Gesundheitsrathes sowie auf das mündliche Referat zu verweisen.
Der Regierungsrath glaubt, von diesen Beschlüssen dem h. Großen Rathe Mittheilung machen zu sollen und zweifelt nicht daran, daß die hohe Behörde mit denselben sowie auch mit allfälligen polizeilichen Maßregeln, die der Regierungsrath bei eintretender Nothwendigkeit zu ergreifen im Falle wäre, einverstanden sei.
Er schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
Von diesem Beschlusse wird ad I. sämmtlichen Statthalterämtern,
ad. II. Herrn Bürgermeister Zehnder zu Handen der Commission,
ad. III. Dem Großen Rathe Mittheilung gemacht.
