Gemdrth. Thalweil. Beschl. betr. dessen Gesuch um Genehmig. e. Gemdsbeschl. betr. Bildung e. Nutzungsfondes für d. Holzungen d. Gemde.
Bei Anlaß eines Rekurses des Gemeindrathes Thalweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betr. Ausscheidung eines bürgerlichen Separatfondes aus dem allgemeinen Schulfonde, übermittelt der besagte Gemeindrath dem Regierungsrathe einen zweiten Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 23. Christmonat v. Js., woraus sich ergibt, daß diese Behörde einen Beschlusse der politischen Gemeindsversammlung Thalweil, betr Ausscheidung eines Theiles des Gemeindegutes zum Zwecke der Bildung eines Nutzungsfondes für die Holzungen der Gemeinde die Ge-  nehmigung ertheilt hat. Der Gemeindrath spricht selbst den Wunsch aus, daß der Regierungsrath sich über die Statthaftigkeit dieser Ausscheidung ausspreche.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß gemäß der Bestimmung des § 167 des Gemeindegesetzes Gemeindsbeschlüsse der vorbezeichneten Art der regierungsräthlichen Genehmigung bedürfen,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 23. Christmonat v. Js. der Bezirksrath Horgen eingeladen, das vorbezeichnete Gesuch des Gemeindrathes Thalweil mit den dazu gehörigen Akten u. mit seinem eignen Gutachten dem Regierungsrathe zur Schlußfassung zu übermachen.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Thalweil.
