H[errn] J. J. Tanner, Gerber v. Bargen, Kt. Schaffhausen, Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an denselben.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Zuschrift  vom 20. Dezember dem Regierungsrathe das Gesuch des H[errn] Joh. Jacob. Tanner, Gerwer, von Bargen, Kts. Schaffhausen, wohnhaft in Glattfelden, welcher am 20. October eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Glattfelden aufgenommen wurde, um unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes, da er während seiner schon 25 jährigen Niederlassung in Glattfelden an Steuern für Gemeinds- u. Staatszwecke beinahe frs. 1000 geopfert, indem er stets ein Vermögen von frs. 33,000.– versteuert habe.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Dagegen liegen keine besondere [sic!] Gründe vor, welche den Regierungsrath berechtigen würden, gemäß § 35. des Gemeindegesetzes dem Petenten die Landrechtsgebühr zu erlassen, zumal dieser durch Bezahlung seiner Steuerbeiträge nur das gethan hat, wozu er wie jeder Andere gesetzlich verpflichtet war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Tanner wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Glattfelden bestätigt, unter der Bedingung,  daß er innert Monatsfirst über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von 100 fr., bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Bülach, an den Gemeindrath Glattfelden u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
