Bundesrath, Zuschrift betr: Beschickung einer Konferenz von Bevollmächtigten der sogenannten Gotthardkantone behufs Uebernahme förmlicher Verpflichtungen in der Subventionsfrage, Niedersetzung einer Commission für Vorberathung einer Instruktion.
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 7. d. Mts. folgende Mittheilung:
Wie bekannt, haben im verflossenen Jahr zwischen der Eidgenossenschaft, dem norddeutschen Bunde, dem Königreich Italien, dem Königreich Baisse u. dem Großherzogthum Baden Konferenzen über die Betheiligung dieser Staaten bei der Erstellung einer Alpeneisenbahn durch den Gotthard stattgefunden. Das Resultat dieser Verhandlun-  gen sei durch ein Schlußprotokoll vom 13. October festgestellt worden, welches von sämtlichen Theilnehmern unterzeichnet worden sei. Zwischen der Schweiz u. Italien sei überdieß am 15 gl. Mts. ein Vertrag abgeschlossen worden, dessen Inhalt mit demjenigen des Protokolls identisch sei.
Von beiden Aktenstücken legt der Bundesrath beglaubigte Abschriften bei u. führt in seinen Mittheilungen fort.
Nach Art: 20. des schweizerisch italienischen Vertrages habe sich die Eidgenossenschaft verpflichtet an die durch das Protokoll auf 85. Millionen Franken berechnete Subsidiensumme den Betrag von 20. Millionen Franken zu bezahlen. Die rechtliche Stellung dieser Subsidien sei durch die Art: 17.[,] 18. u. 19 des Vertrages normirt, auf deren Bestimmungen der Bundesrath verweise.
Die von der Schweiz übernommenen finanziellen Verbindlichkeiten können, wie der Bundesrath dieß nicht näher auseinanderzusetzen brauche, nicht von dem eidgen. Fiskus getragen werden, sondern sie seien von dem Bundesrath in der Voraussetzung eingegangen worden, daß die bei dem Unternehmen zunächst betheiligten Kantone u. Eisenbahngesellschaften sich bereit finden werden, dem Bunde die zur Erfüllung derselben erforderlichen Mittel an die Hand zu stellen.
Diese Voraussetzung sei für einen Theil der Gesammtsumme von zwanzig Millionen bereits realisirt, indem die bis jetzt von einzelnen Kantonen und Bahngesellschaften für das Gotthardunternehmen votirten Summen  den Betrag von 14 Millionen u. fünfzigtausend Franken erreichen, wobei der von dem Kanton Zürich zugesicherte Betrag mit Fr: 1,500,000 inbegriffen sei.
Der Bundesrath habe nun zunächst die Pflicht, dafür besorgt zu sein, daß diese nur im Allgemeinen für die Erstellung der Alpeneisenbahn durch den Gotthard zugesicherten Summen durch formelle Verpflichtung zur Verfügung des Bundes gestellt werden, und zwar unter Bedingungen, welche letzteren erlauben, den Vorschriften des Vertrages auch in Bezug auf die Zahlungstermine, sowie in allen andern Beziehungen nachzukommen. Erst wenn dieses geschehen sein werde, könne der Vertrag den eidgen. Räthen zu Ratifikation vorgelegt werden.
Der Bundesrath halte nun dafür, daß die über Form u. Inhalt dieser Verpflichtungen zu eröffnenden Verhandlungen am besten in einer Konferenz gepflogen werden, und lade daher den Regierungsrath, nebst sämtl. Kantonen und Bahngesellschaften, welche bereits schon Subsidien beschlossen haben, eine zu diesem Zwecke Bevollmächtigte zu ernennen, welche Montags den 24. Januar 1870. Vormittags 10 Uhr, im Bundesrathshause sich einfinden möchten.
Um die Verhandlungen zu befördern und denselben eine bestimmte Grundlage zu verschaffen, legt sodann der Bundesrath den Entwurf einer Verpflichtung vor, wie er glaubt, daß dieselbe von den Betheiligten zu Gunsten des Bundes ausgestellt werden sollte, und  ersucht schließlich, ihm vor dem Zusammentreffen der Konferenz die Namen der Bevollmächtigten des Regierungsrathes zu bezeichnen.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Zuschrift wird einer aus den Herrn Regierungspräsidenten Oberst Scherrer u. Regierungsräthen Pfenninger u. Ziegler bestehenden Commission zur Vorberathung u. Antragstellung überwiesen.
