Prof. Dr Exner. Rücktrittserklärung.

Der Regierungsrath hat,
auf die vom 15. l. Mts. dat. Anzeige des Hrn. Prof. Dr Exner, daß er auf 30. September 1872 von seiner Professur an der Hochschule zurücktrete, um einer Berufung an die Hochschule Wien Folge zu leisten,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Professor Dr A. Exner von seiner Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule auf 30. September l. Js. Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an  Hrn. Professor Exner.
