Gratifikation für einen J. Geppert in Wien, wegen Uebersendung einer Lithographie Franz I.
Mit Eingabe vom 22. hjs. übersendet ein J. Geppert, Herausgeber, Leopoldstadt No. 340. in Wien eine lithographirte Abbildung des Monumentes, welches W. S. M. Kaiser Franz dem ersten in dankbarer Erinnerung von seinen Unterthanen errichtet wurde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen; solle ihm als Dankbezeugung durch die Kanzlei eine Dukate [auf den freien Credit des Regierungsrathes] übermacht werden und sei hiervon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
