A. Dames, Zürich; Rekurs betr. Sistirung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Fürsprech A. Damés [sic!], Kappelergasse, 22, Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:
A. Rekurrent hatte unterm 11. August d. Js. beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Klage eingeleitet gegen Mehlhändler Sträuli, in Zürich, betr. Hausfriedenstörung und Drohung von Verbrechen.
Diese Klage stützte sich nach der Schilderung des Damés darauf, daß der Beklagte am 16. Juni d. Js. Abends zwischen 1/2 8 und 1/2 9 Uhr in die Wohnung der Frau Damés, Rosengasse 9, Riesbach, eingedrungen, und nachher den Kläger auf offener Straße mit dem Messer bedroht habe.
B. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wies unterm 12. August die Klage von der Hand, mit der Begründung, daß der Kläger volle 2 Monate mit der Klageanhebung gewartet, und deßhalb anzunehmen sei, es sei mit der Haufriedensstörung nicht so weit her. Ein anderes Vergehen werde aber zur Zeit nicht eingeklagt.  
Diese Nichtanhandnahme wurde von der Staatsanwaltschaft am 13. August genehmigt.
C. Mittelst Rekurs an den Regierungsrath von 23. August beschwert sich Damés über diese Klageabweisung & führt im Wesentlichen an:
Es sei nunmehr konstatirt, daß sich seine Frau und Mehlhändler Sträuli des Ehebruchs schuldig gemacht haben. In Folge dessen möchte es vom moralischen & rechtlichen Standpunkte aus als unzulässig erscheinen, wenn Sträuli als Verführer der Ehefrau Damés straflos ausgehen sollte.
Daß die Klage nicht früher erhoben worden, habe seinen Grund darin, daß Kläger bis dahin an die Untreue seiner Frau nicht geglaubt habe.
Es wird daher neuerdings beantragt, die Klage gegen Sträuli wegen Hausfriedensbruch an Hand zu nehmen.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses mit der Begründung, daß einerseits eine Hausfriedensstörung im Sinne von § 87 des Strafgesetzbuches, nicht vorliege, weil die Wohnung der Frau Damés gehörte, Kläger somit nicht zur Klage legitimirt sei, andererseits aber eine Ehebruchsklage nicht gestellt sei, woraus sich vermuthen ließe, es beruhe die jetzt beabsichtigte Klage auf andern Zwecken, als auf der bloßen Absicht, Genugthuung zu erlangen für angeblich erlittene  Rechtsverletzungen.
In Betracht:
1. Rekurrent gibt in seiner Rekurseingabe zu, daß die Wohnung Rosengasse 9[,] Riesbach, nicht von ihm selbst, sondern von seiner Frau gemiethet worden, welche von ihm wegezogen, und daß er bei derselben bloß ein Zimmer gemiethet habe. Es wird nun nicht behauptet, daß der Beklagte Sträuli in dieses Zimmer eingedrungen sei, sondern ausdrücklich gesagt „in die Wohnung der verführten Ehefrau“. Letztere erhebt keine Klage, sondern scheint vielmehr die Besuche des Sträuli, auch gegen den Willen des Damés, zu billigen, wodurch der Begriff des widerrechtlichen Eindringens [§ 87 des Strafges.] ausgeschlossen ist.
2. Eine Klage auf Ehebruch ist nicht angehoben worden;–
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird abgewiesen und die rekurrirte Verfügung gutgeheißen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
