Beschluß betr. Einbürgerung d. 3 heimatlosen Brüder Waser u. d. Engelbert Schneider.
Es liegt dem Kanton Zürich noch ob, nachbenannten 4 Heimatlosen Gemeindebürgerrechte zu verschaffen, nämlich an:
1. Joh. Josef Waser, getauft am 27. Juni 1846, in Neuheim,
2. Joh. Jakob     “           “        “   20. Okt. 1847,  “  Freienbach,
3. Eduard           “           “        “   23. Juni 1850 im Spital in Zürich,
4. Engelbert Schneider, geb. am 22. April 1849 in Bürglen Kantons Bern.
Die 3 ersteren wurden durch Urtheil des Bundesgerichtes vom 8. April 1857 u. der letztere durch Urtheil vom 28. Nov. 1866 dem Kanton Zürich zugetheilt.
Hinsichtlich der 3 ersteren wurde dem Regierungsrath von der Polizei unterm 10. März 1858 ein Antrag vorgelegt, wonach die beiden ältern von der Gemeinde Winterthur u. der jüngere von der Gemeinde Veltheim als Bürger hätte aufgenommen werden sollen. Der Regierungsrath hat jedoch unterm 20. März 1858 beschlossen: Es sei auf diesen  Antrag nicht einzutreten.
Mit Zuschrift vom 12. Mai d. Js. ist nun die Polizeidirektion an die Stadträthe Zürich u. Winterthur gelangt, mit dem Gesuche je zwei derselben gegen Bezahlung einer Einkaufssumme von Fr. 600 für jeden derselben u. Uebernahme der gesetzlichen Garantie für den Fall der Unterstützungsbedürftigkeit in ihr Bürgerrecht aufzunehmen. Dieses Anerbieten geschah in der Voraussicht, daß sich der Regierungsrath gemäß des § 7 des Gesetzes über die Einbürgerung von Heimatlosen vom 27. Hornung 1855 damit einverstanden erkläre.
Es sind nun von beiden Stadträthen zustimmende Erklärungen eingelangt, nach welchen dieselben das Anerbieten annehmen u. wonach der Stadtrath von Winterthur die Annahme der beiden ältern Waser u. derjenige von Zürich die des jüngsten Eduard u. des Engelbert Schneider ihren resp. Bürgergemeinden nächstens beantragen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sei dem von der Polizeidirektion gemachten Anerbieten die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe. 
