Hr. Jenni in Wädensweil. Beschluß betr. Betreibung sr. Schwefelsäurefabrik.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. In Folge einer von mehrer[e]n Bewohnern der Seefahrt in Wädensweil eingereichten Beschwerde [Act No 1] & nach eingeholten Gutachten [Act No 2] des Hrn. Apotheker Steinfels über die Frage, ob die Errichtung einer Bleikammer resp. die Betreibung einer Schwefelsäurefabrik für die Gesundheit der Bewohner der Seefahrt nachtheilig sei, welche Frage der Experte entschieden bejahend beantwortet, hat der Gemeindrath Wädensweil unterm 9. Februar 1869 dem Hrn. Jenni & übrigen Betheiligten die Errichtung einer solchen Fabrik an der Seefahrt untersagt. [Act No 3]
B. Der gegen diese Verfügung ergriffene Rekurs des Hrn. Jenni [Act No 4] wurde von dem Stellvertreter des Statthalteramtes unterm 11. März als begründet erklärt & die Verfügung aufgehoben. [Act No 5]
Mit diesem Entscheide erklärt sich jedoch der Statthalter selbst unterm 10. April nicht einverstanden, indem er die Verfügung des Gemeindrathes für durchaus berechtigt erklärt. [Act No 6]
& Hr. Fürsprech Sulzber-  ger den 19. März resp. Hr. Fürsprech Ryf anderseits [Act No 8, 9, 10] auf die thatsächlichen Verhältnisse & das vorliegende Expertengutachten des Hrn. Steinfels sich stützend.
D. Ein Gutachten des Hrn. Wislicenus [Act No 11] welches derselbe über die erst noch im Bau begriffenen Einrichtungen & also vor dem Betriebe der Fabrik abgab, geht dahin, daß zwar bei guter Einrichtung der zur Fabrikation gehörenden Apparate & tüchtiger, sachverständiger Leitung des Verfahrens eine Schädigung der Anwohner höchst unwahrscheinlich wäre, daß aber Hr. Jenni von dem Prozesse der Schwefelsäurefabrikation theoretisch & praktisch so viel als nichts verstehe & daher die Einrichtungen, soweit sie damals erstellt waren, manches nicht Unbedenkliche darbieten, dessen Folgen sich erst bei dem Betriebe der Fabrikation geltend machen werden.
E. Nach vollendeter Erstellung der Fabrik & begonnenem Betriebe derselben beschweren sich die Gegner des Hrn. Jenni [Act No 12 & 13] über ungehörige & selbst den Bedingungen der Experten wiedersprechende Einrichtungen & über die bereits eingetretenen Folgen derselben für die Gesundheit & es konstatiren die Zeugnisse zweier Aerzte [Act No 14, 15] die Erkrankung einer Reihe von Anwohnern der Seefahrt in Folge der durch die Fabrikation verunreinigten Luft.
 nach welchem zwar die Klagen der Gegner des Hrn. Jenni als vielfach übertrieben bezeichnet, auf der andern Seite aber wirkliche theils in den Terrainverhältnissen, theils in unzweckmäßiger Gewerbsbetreibung liegende Uebelstände konstatirt wurden, wurde unterm 18. September Hr. Jenni durch die Medizinaldirektion veranlaßt, seine Fabrikation probeweise zu betreiben und die Herren Professor Dr Gastell & Bezirksarzt Dr Lüning beauftragt, über die nunmehrigen Wirkungen des Fabrikbetriebes in sanitätspolizeilicher Beziehung Bericht & Gutachten abzugeben.
G. Dieses Expertengutachten [Act No 17, 18] geht nun im Wesentlichen dahin, daß durch die bereits angebrachten technischen Verbesserungen die frühern Uebelstände in bedeutendem Grade vermindert, jedoch noch nicht ganz gehoben seien, daß dieselben aber durch sachverständige Gewerbsbetreibung bis auf einen solchen Punkt reduzirt werden können, daß nachtheilige Einflüsse auf die Gesundheit etc. von daher nicht mehr zu befürchten seien.
H. Nach einem vom Gemeindrath Wädensweil eingeholten Berichte über die seit dem wieder aufgenommenen Betriebe der Fabrik beobachteten Folgen desselben vom 22. Dez. endlich sind in neuester Zeit keine erheblichen Uebelstände zu Tage getreten, so daß der Gemeindrath die Betreibung der Fabrik auf Zusehen hin für zuläßig erklärt, sich jedoch das Recht vorbehält, neuerdings geeignete Verfügungen zu treffen, wenn später  wieder gesundheitsgefährliche Einwirkungen auf die Umgebungen oder andere Uebelstände sich zeigen sollten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Unsere Gesetzgebung kennt für chemische Fabriken das Institut der Konzession nicht; dagegen versteht es sich dann von selbst, daß diese Anstalten in sanitätspolizeilicher Beziehung wie andere Gewerbe & Anstalten der staatlichen Kontrolle unterstellt sind, welche im Interesse der Erhaltung der Gesundheit der darin beschäftigten & der anwohnenden Menschen im gegebenen Falle die geeigneten, wenn auch oft einschneidenden oder sogar das Institut aufhebenden Maßnahmen zu treffen hat.
2. Die im vorliegenden Falle gegen den Bestand der Fabrik überhaupt oder dann doch gegen die Einrichtung oder die Art des Betriebes erhobenen Einwendungen der Rekurrenten haben nach verschiedenen Richtungen technische Untersuchung veranlaßt durch welche allerdings gesundheitsschädliche Einflüsse auf die Umgebung aber auch Fehler in der Einrichtung & im Betrieb der Fabrik konstatirt worden sind. Der Uebernehmer hat sich im Verlaufe bemüht diesen Mängeln abzuhelfen & es scheint ihm dieß bis zu einem Grade gelungen zu sein, der nach der Meinung nun der zunächst Betheiligten als ein leidlicher bezeichnet werden kann. Mit der Erreichung dieses Resultates kann daher auch die Beschwerde, die vorgelegen, als zur Zeit erledigt angesehen werden.
3. Aus dem in Erwäg. 1 Gesagtem folgt von selbst, daß diese  Fabrik auch in Zukunft der medizinalpolizeilichen Kontrolle unterstellt ist, daß die Staatsbehörde auf jede neue Veranlaßung einschreiten wird & daß dannzumal nicht etwa die Thatsache des Bestandes der Fabrik ihren Maßregeln hemmend im Wege steht; weil es Sache jedes Unternehmers ist, von Anfang an seinen Gewerbebetrieb so einzurichten, daß dadurch die Gesundheit der darin Beschäftigten oder der Anwohner nicht gefährdet wird.
4. Aus den Akten erhellt, daß die Beschwerde nicht ohne Grund war, & daß die Kosten der Untersuchung eben veranlaßt worden sind im Interesse der Abhülfe; es rechtfertigt sich deshalb, sie dem Unternehmer aufzulegen,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als zur Zeit erledigt zu betrachten.
2. Trage Herr Jenni die Kosten der sämmtlichen technischen beziehungsweise bezirksräthlichen Untersuchungen & die Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten [Privaten & Gemeindrath] an Hrn. Jenni, an das Statthalteramt Horgen, & an die Medizinaldirektion.
