Niederlaßungsbewilligung für Jacob Malzacher, Glashändler, von Schluchsee im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Statthalteramte Andelfingen eingegangenen empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 29. passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Jacob Malzacher, Glashändler von Schluchsee, welcher nebst einem zufolge Rathsbeschluß vom 1sten passati gehörig legalisirten Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Andelfingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre de dato bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Andelfingen und des Bittsteller unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Lbl. Rathe des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
