Weisung an den Großen Rath, betreffend den Entwurf eines Vertrags mit Frankreich über die Reform- und Retraite-Gehalte der Militairs von den aus Französischen Diensten entlaßenen Schweizer-Regimentern.

Weisung
Sogleich bei Verabschiedung und Rückkehr der mit der Krone Frankreich capituliert gewesenen Schweizerregimenter, wurden durch die Sorgfalt der vorörtlichen Behörden thätige Unterhandlungen angebahnt, um den betheiligten Militairs zu Befriedigung der ihnen durch die Capitulation zugesicherten Ansprachen zu verhelfen, und diese Negociationen hat der Herr Oberstlieutenant von  Maillardoz mit besonderer Fachkenntniß, vorzüglichem Eifer und großer Geschicklichkeit betrieben. Allein es fanden alle zweckmäßigen Bemühungen an der Weigerung des Französischen Ministerii die Capitulationsverpflichtungen zu erfüllen, unübersteigliche Hinderniße, und nach langen Zögerungen wurde endlich die Unterhandlung von Französischer Seite mit der kathegorischen Erklärung eines Ultimates auf das Äußerste getrieben. Es blieb daher der leitenden Behörde und den zur Unterhandlung mit dem am Vororte eingetroffenen Französischen bevollmächtigten beauftragten Commißarien nichts anderes übrig, als auf die von Französischer Seite gegebene Basis einzutreten, und ist somit am 22sten April abhin zu Luzern zwischen dem Herrn Baron von St. Aignan einerseits und den Eidgenößischen Commißarien, Herrn Regierungsrath Hürner, Herrn Appellationsrichter von Tillier und Herrn Oberst von Maillardoz anderseits, ein Vertrag ad ratificandum abgeschloßen und nebst dem darüber abgefaßten Verbalprozeße durch den Hohen Vorort sämmtlichen betreffenden Ständen zur Genehmigung mitgetheilt worden. 
Der Regierungsrathe erachtet es daher seiner Pflicht, den Großen Rath  von diesem Geschäfte in Kenntniß zu setzen, und dasselbe als Vertrag mit einem fremden Staate seinem Entscheide zu unterlegen.
Das Geschäft ist nun ganz erschöpft, und nachdem von Schweizerischer Seite alles gethan worden, was zu Gunsten der Betheiligten geschehen könnte, so will es dem Regierungsrathe scheinen, daß bey der von der Französischen Regierung aufgestellten Alternative entweder ihrem Angebote beyzutreten, oder aber das Ganze unerledigt zu laßen, rücksichtlich des dringenden Unterstützungsbedürfnißes, in welchem sich die Mehrzahl der betreffenden Militairs befindet, wohl nichts anderes übrig bleiben werde, als selbiges anzunehmen und dem abgeschloßenen Vertrage auch die hierseitige Ratification zu ertheilen. Es stellt jedoch der Regierungsrath den dießfälligen Entschluß der Höchsten Behörde geziemend anheim.
Zürich den 3ten May 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der erste Staatsschreiber, 
Hottinger.
