Erlaß e. Bekanntmachung betr. d. Revision d. Kantonskarte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die mit der Revision der zürch. Kantonskarte betrauten Ingenieure wünschen, daß zum Schutze der aufzustellenden Signale u. zur Förderung ihrer Arbeiten überhaupt eine entsprechende Bekanntmachung erlassen werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Sei im Amtsblatt eine bezügliche Bekanntmachung zu erlassen.
2. Sei dieselbe in Separatabdrücken sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
