Schweiz. Handels- u. Zolldepart. Anfrage wegen Bezug von Brückengeldern.
Mit Kreisschreiben vom 24. d. Mts. wünscht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement ein Verzeichniß der gegenwärtig noch im Kanton Zürich bestehenden Brückengelder, sowie Auskunft darüber zu erhalten, auf welchen Konzessionen deren Bezug beruhe u. s. w. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Handels- u. Zolldepartement zu erwiedern, es werden zur Zeit keinerlei Brückengelder im hiesigen Kanton mehr bezogen. Es bestehen zwar noch eine Anzahl Flußfähren für Wagen u. Fußgänger (sog. fliegende Brücken) für deren Benutzung Fahrgelder gefordert werden. Der Regierungsrath glaube jedoch annehmen zu dürfen, daß dieser Punkt in der gestellten Frage nicht inbegriffen sei.
