Schreiben an den Eidg. Administrator betreffend den drohenden Verlust für die Eidg. Kriegsfonds aus dem Falliment des J. Hrch. Frei-Gujer in Wetzikon.
Mit Eingabe vom 26t. hjs. berichtet der Finanzrath über das ihm überwiesene Schreiben des Admini-  strators des Eidgenössischen Kriegsfonds Herrn J. B. Sidler aus Luzern, in welchem derselbe wünscht, daß die hierseitige Verwendung eintreten möchte um die Eidgenössischen Kriegsfonds vor Verlust für das aus denselben gemachte Anleihen von 30,000. Franken und Zins à 5% mit 1ten Mai 1843. auf das Eigenthum des in Niederuster wohnhaft gewesenen und fallit gewordenen J. Heinrich Frei-Gujer aus Eßlingen zu schützen, welches durch den Gemeindrath Uster seiner Zeit für die Summe von 65,760. Franken gewerthet worden, während jetzt nicht mehr als 24,412. Franken aus demselben erlöst werden sollen, mithin die Kriegsfonds ohne die Zinse ein Verlust von 5688. Franken treffen würde.
Es wurde in Genehmigung des Antrages des Finanzrathes beschlossen:
I. Dem Administrator zu antworten, man bedaure, daß bei dem erwähnten Anleihen ein Verlust Statt finde, könne sich aber, da dasselbe nicht zu der Zeit, als der hiesige Stand Vorort gewesen, abgeschlossen worden, nicht bewogen finden, in den Gegenstand einzutreten und zwar um so weniger als der hierseitige  Finanzrath davon keine Kenntniß gehabt habe, auch nicht einmahl zu einer Begutachtung aufgefordert worden sei, man müsse sich demnach aller weitern offiziellen Verhandlungen dießfalls entschlagen und es dem Eidgenössischen Verwaltungsrathe überlassen, die Sache auf bestmögliche Weise zu erledigen.
Im Fernern wurde dann von MHHerrn Amtsbürgermeister von Muralt die Erklärung abgegeben, daß, da er s. Z. das fragliche Anleihen schriftlich empfohlen habe, er sich über einen allfällig eintretenden Capitalverlust mit dem Verwaltungsrathe ins Einverständniß setzen werde.
II. Sei der Brandassekuranzkommission von der vorliegenden – ohne allen Zweifel übermäßigen Schätzung der Gebäulichkeiten des Frei Kenntniß zu geben und dieselbe eingeladen von den Schätzern Bericht einzuziehen und das ihr zweckmäßig Scheinende zu verfügen.  
