Gebr. Keller, Baumwollspinnerei in Gibsweil - Fischenthal; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der Zuschrift vom 28. März den Herren Gebrüder Keller, Baumwollspinnerei in Gibsweil - Fischenthal; zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken (vom Jahr 1877) die Genehmigung ertheilt.
2. Dieser Beschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der Herren Gebrüder Keller in Fischenthal unter Rücksendung der Fabrikordnung.
