Abänderung des Reglements betr. die Kantonsschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
verordnet:
Art. 1. Die nachfolgenden Paragraphe[n] des Reglements für die Kantonsschule des Kantons Zürich vom 27. April 1848 erhalten nachstehende veränderte Fassung:
§ 27.
Die Behörde der vereinigten Aufsichtskommissionen bestimmt auf Antrag der vereinigten Konvente des Gymnasiums und der Industrieschule den Beginn des Schuljahres, den Anfang der Sommer- und Herbstferien sowie die Zeit der Abhaltung der verschiedenen Prüfungen, der Promotionsfeierlichkeit vor dem Beginne des Schuljahres (§ 140) und des Schulfestes.
§ 182. 
An der ganzen Kantonsschule finden Ferien Statt:
1.)
im Frühjahr 1 bis 2 Wochen lang nach den öffentlichen Prüfungen;
2.)
im Sommer während eines Zeitraumes von 4 Wochen, der um die Mitte des Heumonats zu beginnen hat und dessen genauer Anfangspunkt jedes Jahr je nach den besondern Kalenderverhältnissen desselben, jedoch im Interesse derjenigen Lehrer, die zugleich an der Hochschule oder an der Eidgenössischen polytechnischen Schule angestellt sind, immerhin so festzusetzen ist, daß die Sommerferien so nahe als möglich an den Beginn der auf den Sommerkurs der Hochschule und polytechnischen Schule folgenden Ferien gerückt werden;
3.)
im Herbste während 2 Wochen;
4.)
im Winter von Weihnachten bis und mit dem Tage nach dem Berchtoldstage;
5.)
am Tage der Schulsynode, des Schulfestes u. an dem des Schießens der obern Abtheilungen der Kantonsschule, am Sechseläuten und am Tage des Knabenschießens.
Art. 2. Diese Verordnung tritt sofort in Kraft und ist in üblicher Weise bekannt zu machen, sowie der Direktion des Erziehungswesens noch  besonders zu weiterer Vollziehung mitzutheilen.
