Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Dr. Caspar Bluntschli von Zürich zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Zürich unterm 5. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft zum Widder dahier an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Martin Steinbrüchel zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Dr. Caspar Bluntschli von Zürich, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, die Wahl des Herrn Bluntschli anzuerkennen und ihn zur Eidesleistung einzuberufen.
