Spar- u. Leihkasse Pfäffikon; Gesuch um Bewilligung z. Ausgabe v. Inhaberobligationen.
Mit Zuschrift vom 4. Dezbr. stellte der Verwaltungsrath der Spar- & Leihkasse des Bezirkes Pfäffikon unter Einsendung der Statuten und der Jahresrechnung pro 1878 das Gesuch um Bewilligung der Emission von Inhaberobligationen à 500 Frk. bis auf den Betrag von Fr. 500,000, indem sich bei dieser Anstalt immer mehr das Bedürfnis geltend mache, ein kreditfähiges Papier zu besitzen, das ohne formelle Uebertragung von einer Hand in die andere übergehe & so dem Verkehre dienen könne. Die Anstalt genieße in zunehmendem Maße das Zutrauen des Publikums und stehe dieselbe zudem laut § 2 der Statuten unter Aufsicht und Garantie der gemeinnützigen Gesellschaft jenes Bezirkes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß vor Allem gewärtigt werde, ob eine Ermächtigung der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Pfäffikon zur Ausgabe solcher Inhaber-Obligationen einlange.
Im Uebrigen wird darauf aufmerksam gemacht, daß die Gesellschaft nach § 2 der Statuten nur als solche zu haften scheine und der Garantie des Reservefondes und Gesellschaftsvermögens bereits außerordentlich große Verbindlichkeiten [Einlegerkonto und übrige Kreditoren] gegenüberstehen.
