Vervollständigung des Zunftgerichts Elgg.
Da sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Winterthur und damit einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Elgg in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, zum Mitgliede des Zunftgerichtes, den Herrn Joh. Heinrich Büchi von Elgg, Arzt, und zum Präsidenten des Zunftgerichtes, den Herrn Cantonsrath Rudolf Zwingli, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen, wovon dem Statthalteramte und dem Obergerichte Kenntniß gegeben wird.
