Reg. v. Aargau, Antwort auf deren Zuschrift betr. Unterstützung des Jb. Suter in U/Ehrendingen.
Bezüglich der Anfrage des Regierungsrathes des Kantons Aargau vom 16. März l. Js. ob nicht dem Ja-  kob Suter von Unter-Ehrendingen, Angestellter in der Hürlimann'schen Fabrik in Rappersweil, welcher als Soldat eines Zürcherischen Infanterie-Bataillons im Jahre 1847 den Sonderbundsfeldzug mitgemacht, und in Folge Verwundung amputirt werden mußte, und welcher den Maximalbetrag einer eidgen. Pension von 430 Frk. beziehe, von Seite des Kantons Zürich aus einem Unterstützungsfond ein weiterer Beitrag verabfolgt werden könnte, mit Rücksicht darauf, daß Suter einem Zürcher-Bataillon zugetheilt gewesen sei und daß ihm alle und jede gesetzliche Berechtigung zum Bezuge eines solchen Beitrages aus dem aargauischen Unterstützungsfond abgehe, berichtet die Direktion des Militärs:
Es habe Suter seiner Zeit von dem im Kanton zur Unterstützung von Verwundeten etc. beigesteuerten Gelde, einmal einen Beitrag von 50 & ein zweites Mal einen solchen von 90 alten Franken erhalten, ferner sei ihm im Jahr 1851 eine Rechnung von 30 Frk. für ein hölzernes Bein bezahlt worden. 
Eine weitere Unterstützung könne ihm dagegen nicht verabfolgt werden, indem der Fond bis auf eine unbedeutende Summe aufgebraucht sei, auch wirklich nie als Ergänzung für eidgen. Pensionen verwendet worden sei, noch diese Bestimmung gehabt habe.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Anfrage des Regierungsrathes des Kantons Aargau im Sinne obiger Berichterstattung zu erwiedern, mit dem Beifügen, daß hinsichtlich des Ansuchens, Suter einstweilen noch im hiesigen Kantonsspitale zu belassen, die nöthige Weisung an die Spitalpflege ertheilt worden sei.
