Hs. Jacob Kägi u. Genossen von Aegetswyl, Eingabe betr. Vereinigung der Schulgenossenschaften in Sternenberg-Wyla u. s. f.

[Präsidial-Verfügungen.
20. März 1863.]
Eine Eingabe des alt Gemeindrath Hs. Jacob Kägi von Aegetswyl u. Genossen, vom g. T., womit dieselben sich mit dem Beschlusse des Erziehungs-  rathes betreffend Vereinigung der Schulgenossenschaften in Sternenberg-Wyla und Turbenthal einverstanden erklären u. um dessen Genehmigung nachsuchen, wird der behufs Vornahme eines Augenscheines bestellten Spezialkommission überwiesen.
