Adam Bauer, Musiklehrer v. Erbendorf-Baiern. Landrechtsertheilung.
Herr Adam Bauer, Musiklehrer, von Erbendorf Kgrch. Baiern, stellt, da er von der Bürgergemeinde der Stadt Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden, das Gesuch, daß ihm auch das hiesige Landrecht ertheilt werden möchte, und er stützt dasselbe auf nachstehend verzeichnete Aktenstücke:
1.	Eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Zürich
2. 	Auszug aus dem Gemeindeprotokoll [von Zürich]
3.	Familienschein,
4. 	Vermögensausweis,
5.	Leumdenszeugniß und
6. 	Entlassung aus dem bezirksräthlichen Staatsverbande
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können.
