Der K. Niederländische Gesandte zeigt an, daß er an den Notarius von Ammern eine Aufforderung zur Berichtserstattung über die Mörgelische Erbschaft erlaßen habe.
Mit Schreiben d. d. 16. hujus antwortet der K. Niederländische Gesandte Herr von Reinhold auf die hierseitige neue Verwendung in der Angelegenheit der Erben Mörgeli von Rickenbach und ihrer Beschwerde über das hartnäckige Stillschweigen des Notarius von Ammern zu Utrecht, und berichtet, daß er sich das Ausbleiben einer Antwort von diesem als sehr rechtlich geschilderten Beamteten nicht anderst als mit eingetretenen unwillkürlichen Hindernißen erklären könne, und daher erwarte, daß eine solche wohl nächstens einlangen werde. Übrigens habe der Herr Gesandte nun eine unmittelbare Mahnung an Herrn von Ammern erlaßen.
Hiervon wird den Erben Mörgeli Kenntniß gegeben und denselben überlaßen, sich, wenn binnen sechs Wochen keine Antwort einlangen sollte, wieder an den L. Rath des Innern um weitern Rath und Anleitung zu wenden, wovon dieser Behörde durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
