Kathol. Kirchenpflege Zürich; Gesuch um Erhöhung der Besoldung d. Pfarrhelfers Bobst.
Die kathol. Kirchenpflege Zürich stellt mit Eingabe vom 28. August d. Js. das Gesuch um Erhöhung der Besoldung des Hrn. Pfarrhelfer A. Bobst daselbst, dasselbe im Wesentlichen folgendermaßen begründend:
Sowol durch seine Predigten als namentlich durch seinen Jugendunterricht zeichne sich Herr Bobst sehr vortheilhaft aus und es wünsche deshalb die Gemeinde, ihn definitiv zum Pfarrhelfer zu wählen. Aus dem gleichen Grunde suchen aber auch andere altkatholische Gemeinden ihn für sich zu gewinnen, wie er denn bereits einen Ruf nach Bern erhalten aber abgelehnt habe, nachdem ihm die Kirchenpflege eine Erhöhung der 2200 Frk. betragenden Besoldung in Aussicht gestellt. Die Erfüllung dieses Versprechens sei um so dringender, als die gegenwärtige Besoldung für städtische Verhältnisse an sich zu gering sei und da es beim Mangel altkatholischer Geistlicher äußerst schwer halten [sic!], wol  unmöglich sein würde, im Falle des Wegganges des Hrn. Bobst, einen tüchtigen Nachfolger zu finden. Gerne werde die Gemeinde an die zu bestimmende Besoldungszulage nach Kräften beitragen, aber irgendwie Bedeutendes könne sie darum nicht bieten, weil sie mit Steuern bereits stark in Anspruch genommen, die Zahl der Steuerpflichtigen nicht groß & weil zu befürchten sei, daß Vermehrung der Steuern den Austritt mancher Genossen aus der Gemeinde nach sich ziehen würde. Der Bestand letzterer könne indeß durch Erhöhung der vom Staate zu leistenden Pfarrbesoldung um so leichter gesichert werden, als der kathol. Kirchenfond für jenen Zweck hinlänglich Mittel gewähre, indem dessen jährliche Erträgnisse die Ausgaben um mehr als Frk. 10,000 übersteigen.
Die Direktion des Innern berichtet:
festgesetzt und durch Beschluß vom 20. Hornung 1875 um weitere Fr. 400  aus demselben Kredite erhöht werden, letztere für seine geistlichen Verrichtungen an den kantonalen Krankenanstalten und der Strafanstalt, sowie zur Vergütung der Auslagen für Aushülfe an Festtagen.
Unterm 8. Weinmonat 1875 wurde Hr. Bobst an die Stelle eines Helfers als Verweser mit der gesetzlichen Jahresbesoldung von Frk. 2200 gewählt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der kathol. Kirchenpflege Zürich zur Kenntniß zu bringen, daß, da die Besoldungen der beiden Geistlichen an der kathol. Kirche in Zürich durch § 21 des kathol. Kirchengesetzes normirt seien und der in demselben § 21 Abs. 2 festgesetzte jährliche Kredit von Frk. 1000 für besondere Dienstleistungen im Interesse des kathol Kultus in Zürich bereits seine Verwendung gefunden habe in der Besoldungszulage für Hrn. Pfarrer Lochbrunner, der Regierungsrath nicht in der Lage sei, ihrem Gesuche um Erhöhung der gesetzlichen Besoldung des Pfarrhelfers zu entsprechen. Dagegen erkläre er sich mit Rücksicht auf die besonderen Verhältnisse der Gemeinde bereit, auf den Fall, als dieselbe aus ihren Mitteln  Herrn Pfarrhelfer Bobst eine Personalzulage gewähre, ihr einen Beitrag im Betrag der Hälfte letzterer aus dem kathol. Kirchenfond zu bestimmen in der Meinung jedoch, daß dieser Beitrag höchstens 500 Frk. betragen soll.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
