Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof“. Genehmig. ihrer Statuten u. Bewillig. z. Ausgabe v. Obligationen.
Mit Begleitschreiben vom 7. August legen die Herren Locher & Cie. in Zürich, Namens der Generalversammlung der Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof“ daselbst die abgeänderten Statuten dieser Gesellschaft vor und suchen um Genehmigung derselben sowie um Bewilligung der Ausgabe von Obligationen auf den Inhaber lautend bis zum Belaufe von Frk. 48 000 nach.
Der Regierugnsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Finanzen und der Handelskammer,
in Anwendung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
1. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof in Zürich“ und der beabsichtigten Ausgabe von Obligationen auf den Inhaber lautend bis zum Betrage von Frk. 48 000 wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen und mit den Originalunterschriften zu versehen, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt, das andere der Gesellschaft zugestellt werden soll.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern ins Amtsblatt eingerückt werden.  
4. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof in Zürich“ und an die Direktion der Finanzen.
