Gede. Ellikon. Zusich. e. Staatsbeitr. an. e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Ellikon, 
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 26. dieß übermacht das Statthalteramt Winterthur eine vom 24. dieß datirte Eingabe des Gemeindrathes Ellikon, worin derselbe um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer vom Bezirksrathe beschlossenen, demnächst vorzunehmenden Verbesserung der Straße nach Kefikon nachsucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ellikon wird an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Ellikon nach Kefikon ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ellikon durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
