Dir. d. Erziehungswesens. Vorleg. e. Beschlussesantrag betr. betr. [sic!] Ertheil. v. Staatsbeiträgen an Neubauten od. Hauptreparaturen v. Schulhäusern.
Die Direktion des Erziehungswesens legt einen Beschlussesantrag betr. die Ertheilung von Staatsbeiträgen an Neubauten oder Hauptreparaturen von Schulhäusern oder andern zu Schulzwecken dienenden Einrichtungen [§ 97 des Unterrichtsgesetzes & §§ 48–54 der Verordnung betreffend die Erbauung der Schulhäuser] resp. die dabei als maßgebend zu betrachtenden Grundsätze vor.
Der Regierungsrath,
nach gepflogener Diskussion & nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschließt:
I. Es sei zur Zeit vom Erlaß einer bezüglichen Verordnung abzusehen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
