Georg Schwarz v. Burg-Bernheim-Baiern. Beschluß betr. dessen Auslief. resp. Verhaftsentlassung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. In Sachen Georg Schwarz von Burg-Bernheim bei Anspach-Baiern, betr. Auslieferung wegen Körperverletzung beschloß der Regierungsrath auf ein bezügliches Gesuch der Staatsanwaltschaft um Wegleitung, weil der genannte Schwarz von den baierischen Behörden wegen Körperverletzung verfolgt werde, von diesen ein förmliches Auslieferungsbegehren bestimmt in Aussicht gestellt worden sei u. Schwarz sich seit dem 14. v. Mts. in Haft befinde, unterm 22. v. Mts.:
Es sei die [sic!] Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß sie für einstweilen die provisorische Verhaftung des genannten Schwarz bis zum Eingange beziehungsweise Behandlung des in Aus-  sicht gestellten Auslieferungsbegehren fortdauern lassen möge u. daß sie als zunächst handelnde Behörde der die Haft begehrenden baierischen Amtsstelle von der Dringlichkeit des Gegenstandes neuerdings Kenntniß geben wolle.
B. Mit Zuschrift vom 5. dieß berichtet nun die Staatsanwaltschaft unter Einsendung der Akten, daß Schwarz um volle drei Wochen bereits in Haft sich befinde; sie frägt an, ob ein Auslieferungsbegehren beim Regierungsrathe immer noch nicht eingegangen sei u. wünscht für den Fall, als dieß nicht geschehen sein sollte, die Ansicht des Reg. Rathes darüber, ob nicht jetzt Schwarz auf freien Fuß gesetzt werden sollte.
C. Bei den Akten liegt ein Telegramm des Militäruntersuchungsrichters K. 4 Artillerieregiment „König“ in Augsburg vom 24. v. Mts. an die Staatsanwaltschaft folgenden Inhalts:
„Auslieferung des Schwarz höhern Ortes veranlaßt;
Belassung desselben bis auf Weiteres in Haft.“
D. Bis zur Stunde ist das fragl. Auslieferungsbegehren beim Reg. Rathe nicht eingegangen.
in Erwägung:
1. Die zunächst handelnde baierische Amtsstelle hat von der Haft des genannten Schwarz schon seit dem 14. v. Mts. Kenntniß erhalten u. dann unterm 17. v. Mts. ein förmliches Auslieferungsbegehren durch die k.  baierische Regierung in Aussicht gestellt.
2. Der Auslieferungsvertrag mit Baiern O. S. III. 217 enthalt keine Bestimmungen über die Frist innert welcher für Kenntnißgabe der erfolgten Verhaftung durch den requirirenden Theil das Auslieferungsbegehren gestellt werden muß; dagegen versteht es sich wol von selbst, daß diese Frist nicht beliebig ausgedehnt werden kann, sondern daß sie sich bemessen soll nach der Dauer des gewöhnlichen Weges, auf welchem solche Begehren gestellt werden müssen.
3. Es scheint nun dem Regierungsrathe, daß es seit dem 14. resp. 17. v. Mts. hätte möglich sein sollen, das in Aussicht gestellte Auslieferungsbegehren der baierischen Regierung auch auf dem etwas schleppenden Gange des diplomatischen Geschäftsverkehrs zu erhalten und darüber zu entscheiden; da dasselbe ausgeblieben ist, Schwarz schon drei Wochen in Haft sich befinde u. die Akten keinen genügenden Aufschluß darüber geben, ob es sich wirklich um ein im Auslieferungsvertrage vorgesehenes Vergehen handelt, so hält sich der Regierungsrath namentlich auch mit Rücksicht auf die Bestimmungen unseres Strafverfahrens nicht für befugt, die weitere Fortdauer der Haft des Schwarz zu veranlaßen;
beschlossen:
1. Der Staatsanwaltschaft sei zu erwiedern:
Der Regierungsrath halte sich nicht für berechtigt, die  weitere Fortdauer der Haft des genannten Schwarz mit Rücksicht auf das in Aussicht gestellte Auslieferungsbegehren zu verlangen u. sei derselbe damit einverstanden, wenn die Staatsanwaltschaft nunmehr den Fall in gewöhnlicher, durch das kantonale Verfahren vorgezeichnete Weise behandle.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
