Abweisung des Herrn Jacob Bühler zu Feldbach in seinem wiederhohlten Entlaßungsgesuch als Mitglied des Gemeindrathes.
Herr Jacob Bühler zu Feldbach, Gemeinde Hombrechtikon,  welcher durch Rathsbeschluß vom 1sten September d. J. in seinem Recurse gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend verweigerte Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes abgewiesen worden war, wendet sich abermahls mit einem vom 19ten gl. M. datirten Vorstellungsschreiben an den Regierungsrath, worin er unter der Bemerkung, daß nach seiner Ansicht der in seinem frühern Gesuche angeführte Hauptgrund nicht genügend berücksichtigt worden sey, die Erwartung ausspricht, daß er hauptsächlich aus dem Grunde, weil er mehr als vier Jahre und bis zur Stunde die Stelle eines Schulverwalters des Bezirkes Schlatt bekleidet habe, von dem Amte eines Mitgliedes des Gemeindrathes entlaßen werde, indem nach der Verfaßung alle diejenigen, welche bereits eine öffentliche Stelle bekleiden, zur Annahme eines Gemeindeamtes nicht verpflichtet werden können. 
Der Regierungsrath hat indeßen nach angehörtem Berichte des Rathes des Innern, in Berücksichtigung: Daß von Seite des Petenten in seinem nachträglichen Vorstellungsschreiben keine neuen, bey Erlaßung des frü-  hern Beschlußes unbekannt gewesenen Gründe zur Unterstützung seines Entlaßungsbegehrens angeführt worden sind, – beschloßen: 
Es sey der Bittsteller in seinem erneuerten Gesuche abzuweisen, der Beschluß vom 1sten September zu bestätigen, und hiervon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Bühler Kenntniß zu geben. 
