Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen an Cantonsfremde im Bezirk Winterthur.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Winterthur an nachstehende Cantonsfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt, wie folgt:
1.) Dem verheiratheten Johannes Thalmann von Boden, Gemeinde Tannegg, Cantons Thurgau, seßhaft im Turbenthal.
2.) Dem in der Gemeinde Gundetschweil mit Familie angeseßenen Joh. Jakob Gröbli von Nieder-Utzweil, Cantons St. Gallen.
3.) Dem unverehelichten Joseph Menebrea aus Aosta, in Sardinien, seßhaft im Turbenthal. 
Dem Sebastian Kurus, Mechaniker von Endingen im Badischen, mit Familie zu Töß angeseßen.
5.) Dem mit Familie in der Gemeinde Wülflingen sich aufhaltenden Joh. Georg Lämmle an Cannstadt im Würtembergischen.
6.) Dem Joh. Michael Ammann, Zimmermann von Weilendorf im Würtembergischen, verheirathet und seßhaft zu Wülflingen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden u. Petenten, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
