Ida Schmid geb. Nidegger v. Wald; abgewies. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
der Frau Ida Schmid, geb. Nidegger, von Wald, wohnhaft in Egg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes.
D. Der Bezirksrath Hinweil beschloß am 24. Christmonat 1874, es sei die Beschwerde der Rekurrentin als unbegründet abgewiesen, dagegen werde die Armenpflege Wald eingela-  den, die Frage in Erwägung zu ziehen, ob es nicht im allseitigen Interesse liege, entweder die zwei ältern Kinder nach dem Anerbieten des Vaters Schmid durch diesen versorgen zu lassen oder Mutter und Kinder in die Heimatgemeinde zurückzurufen und dort unterzubringen.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrentin mit Eingabe vom 25. Jenner d. Js., sucht dafür nach, daß derselbe aufgehoben und die Armenpflege Wald angewiesen werde, der Rekurrentin für sich und ihre Kinder eine Armenunterstützung in der Weise zukommen zu lassen, daß sie für dieselben den bis Martini 1874 verfallenen Hauszins von Fr. 37 50 sowie den laufenden Zins von jährlich Fr. 90  – bezahle.
Zur Begründung dieses Begehrens beruft sich Rekurrentin auf das schon in erster Instanz Vorgebrachte und fügt demselben im Wesentlichen bei: Den ihr von der Armenpflege gemachten Vorwurf, sie habe wegen Prozeß und Streitsucht Geld und Zeit verschwendet, verdiene sie nicht. Es wäre hart und gefühllos gehandelt, der Mutter die beiden jüngern Kinder oder eines derselben, die sie bisher mit aller Sorgfalt gepflegt habe und welche mit Liebe an ihr hangen, wegzunehmen und dem  Vater zu Versorgung zu überlassen, der sich um dieselben nicht im Geringsten bekümmere und jahraus jahrein keines derselben zu sehen wünsche. Nicht minder hart wäre es, wenn der Vorschlag der Armenpflege, Rekurrentin möge mit ihren Kindern in die Heimatgemeinde zurückkehren, blos eine Abschreckung bezwecken sollte; zur Annahme dieses Vorschlages könne sie sich nicht entschließen, da die in Egg eine ihren Verhältnissen so ziemlich entsprechende Wohnung habe, häuslich so gut als möglich eingerichtet sei und die Miethe ohne Schaden nicht sofort abtreten könnte, & weil ferner durch die in naher Zeit bevorstehende Errichtung einer mechanischen Seidenweberei in der Nähe ihrer jetzigen Wohnung Aussicht für sie vorhanden sei, später etwas mehr verdienen zu können. Es würde daher weder in ihrem noch im Interesse des Armengutes Wald liegen, daß sie jetzt nach Wald zöge, zumal damit ziemliche Kosten verbunden wären.
F. Zu ihrer Rekursbeantwortung vom 2. Hornung bemerkt die Armenpflege Wald:
Die Rekurrentin suche die Sache zu verdrehen, denn sie wisse ganz gut, daß es nur die Meinung habe, ihr das jüngste Kind, welches Nichts  verdienen könne, wegzunehmen, welches vom Vater bei der Tochter seines Dienstherrn versorgt und daselbst eine sehr gute Erziehung und Bildung erhalten würde. Wenn Rekurrentin dem Vorschlage, in die Heimatgemeinde zu kommen oder das jüngste Kind dem Vater zur Versorgung zu überlassen, welcher von seinem Knechtenlohn sein Möglichstes [Fr. 4 pr. Woche] an die Haushaltung beitrage und nicht almosengenössig sein wolle, keine Folge leisten wolle, so habe sie auch keine weitern Ansprüche auf Unterstützung aus dem Armengute.
G. Mit Zuschrift vom 10. März, eingegangen am 1. dieß, trägt der Bezirksrath Hinweil unter Verweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und die Antwort der Armenpflege Wald auf Abweisung des Rekurses an, in dem er beifügt: Er wisse aus Erfahrung, daß die Armenpflege Wald den Armen und wirklich Bedürftigen ihre Hand nicht verschließe und es sich zu Ehrensache mache, den erforderlichen Beistand in vollem Maße zu leisten; dieß beweisen auch ihre jährlichen sehr bedeutenden Armenausgaben. Wenn sie nun dießfalls dem Begehren der nimmersatten Rekurrentin nicht immer entspreche, so habe  sie nach der Anschauung des Bezirksrathes vollkommen Recht. Die Rekurrentin, welche da wohnen wolle, wo sie von der Heimatbehörde nicht leicht kontrollirt werden könne, trage unzweifelhaft nach den von der Armenpflege an Ort und Stelle gemachten Beobachtungen an den zerrütteten Verhältnissen der Haushaltung so viel Schuld wie ihr Ehemann und es sei gut, dieselbe einmal wissen zu lassen, daß wenn sie einer Armenunterstützung bedürfe, sie sich auch den in ihrem Interesse von der Armenpflege getroffenen Anordnungen zu unterziehen habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
gestützt auf die Berichte der Gemeinds- und Bezirksarmenpflege,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Beschwerde der Rekurrentin wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Armenpflege Wald und an die Rekurrentin, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
