Bericht des Kirchenraths über die Verhandlungen der letzten Synode.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. gibt der Kirchenrath dem Regierungsrath Kenntniß von den Beschlüßen und Verhandlungen der letzten Synode, u. eröffnet  Nahmens derselben verschiedene Desiderien, nämlich:
1.) Daß in das Gesetz, betreffend die Polizey an Sonn- und Festtagen im Intereße einer würdigern und stillern Feyer derselben noch mehr beschränkende Bestimmungen gelegt; und 2.) auf Abhaltung des Bettages an einem Wochen- und nicht an einem Sonntage hingewirkt werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath dem Kirchenrath unter Verdankung der gemachten Mittheilung und Bezeugung der lebhaften Theilnahme an den Bemühungen der Synode für das Wohl der Kirche zu rescribiren:
1.) Werde der Kirchenrath mit dem von dem Großen Rathe unterm 20. October d. J. erlaßenen Gesetze über die Polizey an Sonn- und Festtagen hinsichtlich des ersten seiner Wünschen sich beruhigt und darin von Seite der höchsten Landesbehörde diejenigen Bestimmungen gelegt gefunden haben, welche mit den Fortschritten der Cultur vereinbar gewesen.
2.) Könne hingegen in die Ansichten, betreffend Verlegung des Bettages auf einen Wochentag nicht eingegangen werden, indem durch eine dießfällige  Veränderung die bestehende von so vielen Ständen dringend verlangte Uebereinstimmung dieser Feyer in der gesammten Eidgenoßenschaft wiederum gestört werden müßte.
3.) Sey der Kirchenrath eingeladen, daraufhin zu arbeiten, daß die Abfaßung eines neuen Catechismus soviel es die Wichtigkeit der Arbeit immer verlange, befördert werde.
