Niederlaßungsbewilligung für 5. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. den nachstehenden Landesfremden, welche sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung im hiesigen Canton bewilligt und zwar: 
1.) Dem Schreiner Carl Friedrich Hänel von Gausig, Königreichs Sachsen, auf 4. Jahre in der Gemeinde Unterstraß.
2.) Dem Joseph Isele von Aha, Gemeinde Unter-Krummen, Bezirkes St. Blasien, Großherzogthums Baden, bis Ende Juny 1836. in der Gemeinde Wädenschweil.
3.) Dem Metzger Benjamin Friedrich Schuh von Tübingen, Königreich Würtemberg, auf 4. Jahre in der Gemeinde Hirzel.
4.) Dem Zeugschmied Christian Heinrich August Dost von Leipzig in Sachsen, auf 4. Jahre in der Gemeinde Wülflingen.
5.) Dem Tischler Georg Adam Nestel von Steinsfurth, Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Siesheim, auf 4. Jahre in der Gemeinde Wülflingen.
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich, Horgen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
