Beschluß betreffend das Gesuch des Straßendepartements um Bewilligung von Creditübertragungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes vom 1sten hjs. betreffend das Gesuch des Straßen-  departements um Bewilligung von Creditübertragungen von gewißen Strassen auf andere
Da sich ergeben:
Bei genauer Prüfung des Rapportes seiner Cassaverwaltung und der Credittableau habe das Straßendepartement sich überzeugt, daß der dießjährige außerordentliche Credit von 60,000. Franken, für neue Straßenanlagen bereits um 2200. Frkn. überschritten sei, indem von demselben für Neubauten an Straßen erster und zweiter Classe laut verschiedenen frühern Beschlüssen 57,000. Frkn. bestimmt gewesen seien, für Beiträge an Communikationsstraßen gemäß beschlüßen [sic!] der Regierung 3603. Frkn. 95. Rpp[en]. auf Rechnung deßelben bezahlt seien, so daß hiermit schon der Credit um ca. 600. Frkn. überschritten sei und dazu nun noch der Betrag von 1600. Frkn. hinzu komme, welcher auf Gesuch des Departements durch Schlußnahme des Finanzrathes vom 20. v. M. für die Correction der Straße durch das Dorf Truttikon bewilligt worden sei. Nun gehe aber aus dießfälligen Berichten des Herrn Kreisingenieurs hervor, daß wenn die Straßenarbeiten nicht nachtheilig gestört und unterbrochen werden sollen für das laufende Rechnungsjahr 1842. nachfolgende Summen erforderlich seien:
1.]
für die Straße erster Classe von Zürich nach Rafz [No. 2]
Frk.
3000.
2.]
 “    “        “          “          “        “  Winterthur nach Feuerthalen [No. 3]
  “
3000.
Transport
Frkn.
6000.

3.]
Für die Straße zweiter Classe von Stäfa nach Feldbach [No. 1]
   “
8000.
4.]
 “    “        “            “            “       “   Schwamendingen nach Hinweil
                                                      [No. 2]
   “
3300.
5.]
 “    “        “            “            “       “   Winterthur nach Schlimensee
                                                      [Tößthlstr] Bez. Hinweil [No. 5]
   “
400.
6.]
 “    “        “            “            “       “   Rorbas nach Weiach [No. 7]
   “
6600.
7]
 “    “        “            “            “       “   Oberstraß nach Wurzeln. [No. 9]
   “
6000.
8.]
 “    “        “            “            “       “   d. Sihlbrücke, nach dem
                                                      Zürichsee, Kellen bis Hanegg
                                                      [No. 13]
   “
200.
9.]
 “    “        “            “            “       “   Illnau nach Oetweil. [No. 15]
   “
400.
10.]
Für die im Bau begriffene Brücke über den Reppisch bei Hohlenstraß, wofür im ordentlichen Büdget kein Ansatz ist, auf der Straße 1ter Classe von der Hauptstraße unterhalb Schlieren bis an die Cantonsgrenze bei Hohlenstraß [No. 1.[]]
  [“]
1000.
  [“]
31,900
und mit Zurechnung des Betrages, um welchen der außerordentliche Credit bereits überschritten ist
Frkn.
2200.
Summa
Frkn.
34,100
Daher sehe sich das Departement, obwohl es sich immer bestrebt habe, soviel möglich die Ansätze des Voranschlages für die einzelnen Straßenzüge inne zu halten, wegen Verhältnißen aber, die außer seinem Bereiche liegen, dieß nicht immer möglich gewesen sei, so daß bei einzelnen Straßenzügen noch mehr oder minder bedeutende Summen von den Ansätzen des Büdgets vor[zu]schießen, für  andere aber wie bereits bemerkt, wo die Arbeiten ihren ungestörten Fortgang haben, Zuschüße erforderlich seien in die Nothwendigkeit versetzt, gestützt auf betreffende Schlußnahme des Regierungsrathes vom 15. December v. J. um Bewilligung für folgende Creditübertragungen nachzusuchen, um die obbemerkten erforderlichen außerordentlichen Zuschüsse von 34100. Frkn: zu decken
Frk.
Frkn.
1]
Von dem für die Straße zweiter Classe von Hegnau nach
                                                              Fehraltorf [No. 3]
anges: Credit
7000–5000
2]
   “      “     “     “       “           “           “      durch das
                                                              Kempthal,
                                                              Hinweil []No. 4]
     “          “
10000–9000.
3]
   “      “     “     “       “           “           “      von Wald an
                                                              d[en] Zürichsee
                                                              [No. 5]
20000–2600.
4]
   “      “     “     “       “           “           “      [von] Zürich nach
                                                              Richterschweil
                                                              [No. 12[]]
     “          “
28000–4000.
5]
   “      “     “     “       “           “           “      [von]
                                                              Forchstraße
     “          “
10000–9500.
6]
   “      “     “   eine neue Brücke über die Limmat
     “          “
20000–4000.
Summa wie oben
Frkn. 34,100
Zugleich sehe sich das Departement auch veranlaßt, die vorläufige Anzeige zu machen, daß auf mehrern Straßenlinien die, ohne wesentliche Nachtheile nicht zu hemmenden Bauten, so rasch vorwärts gehen, daß es im Falle sein werde, schon in den ersten Monaten des künftigen Jahres um einen angemessenen Vorschuß aus dem für das Jahr 1843. betreffend das Straßenwesen zu bestimmenden Voranschlage einzukommen, wie dieß auch im Anfange dieses Jahres der Fall gewesen sei.
beschloßen:
I. Seien die fraglichen Creditübertragungen genehmigt;
II. Sei hiervon dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-  departementes Kenntniß zu geben.
