Erledigung der Appellation der Korporationsgenossen in Wernetshausen und der dortigen Gemeinde, betreffend Theilung des Gerechtigkeitsgutes und Ausscheidung der Ansprüche der Gemeinde an dasselbe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 24. d. M. in Sachen der Korporationsgenossen in Wernetshausen und der dortigen Civilgemeinde, beiderseits Appellanten betreffend Theilung des Gerechtigkeitsgutes und Ausscheidung der Ansprüche der Gemeinde an daßelbe, nachdem sich aus den Akten ergeben:
A. Auf ein von den Corporationsgenoßen zu Wernetshausen bei dem Bezirksrathe Hinweil eingegebenes Gesuch um Bewilligung zu Theilung ihres Gerechtigkeitsgutes, habe die letzterwähnte Behörde sich veranlaßt gefunden, über diesen Gegenstand im Allgemeinen und namentlich auch darüber nähere Untersuchungen anzustellen, ob und welche Berechtigungen Dritten an diesem Gute zustehen, und sodann gestützt auf das Ergebniß derselben unterm 18. October vor: Js. folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Es seien die Corporationsgenossen mit ihrem Theilungsgesuche abgewiesen.
2.) Soll die vorhandene Kiesgrube wie bisher sowohl von der Corporation, als von der Gemeinde auf solche  Weise benutzt werden, daß der Erstern der Gebrauch des Sandes und der Steine zustehen, und der Letztern das Recht zur Wegnahme des Kieses für den Unterhalt der Straße zustehen soll.
3.) Sei die Gemeinde mit ihrer Ansprache einer Dotierung für den Feuerlauf, so wie mit ihrer Forderung hinsichtlich des Holzlesens in der Corporationswaldung u. s. w. abgewiesen.
4. Habe die Corporation für die an den Unterhalt der Straßen geleisteten Ausgaben fl 32 Capital als Civilgut auszulegen.
5.) Seien dem Schulgut Wernetshausen aus dem Corporationsgute fl 280 für Beheizung der Schule zu vergüten, so wie dann auch die bisherigen Beiträge von den äußern Schulgenossen geleistet werden sollen.
6.) Sei die Gemeinde mit ihrer Eigenthumsansprache an den Wasenplatz abgewiesen, hingegen sei derselben dessen Gebrauch für ihr allfällig umgestandenes Vieh zuerkannt.
7.) Seien die Kosten von der Corporationsgenossenschaft zu bezahlen.  
B.) Gegen dieses Erkenntniß haben nun beide Theile die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und zu deren Begründung werde angeführt:
a. von der Corporationsgenossenschaft:
1.) bezüglich auf die nachgesuchte Theilung des Corporationsgutes. Die bisherige Verwaltung habe so viel Schwieriges, daß sie es in ihrem Intereße gefunden haben, die Theilung zu verlangen und wobei sie glauben, daß die Zeit angerückt sei, wo jeder mit seinem Eigenthum schalten und walten dürfe wie er wolle.
2.) Die Servituten anbelangend, so wolle die Bürgerschaft Wernetshausen das Miteigenthum einer Kiesgrube behaupten, ohne für diese Behauptung auch nur den mindesten rechtlichen Beweis zeigen zu können. Die fragliche Kiesgrube stehe der Corporation kanzleiisch als Eigenthum zu, und nun soll die Gegnerschaft darthun, wie sie in den Besitz des Miteigenthums gekommen sei.
3.) Rücksichtlich der Straßen-Servitut, so bestehe dieselbe darinn, daß die Corporationsgenossen über den Bach Wernetshausen einen Steg haben herstellen und  unterhalten müssen. Schon vor mehreren Jahren sei aber dieser Steg in eine solide Brücke umgewandelt worden. Abgesehen davon daß man annehmen sollte, derjenige Vortheil, den die fragliche Brücke für alle Genossen gewähre, wäre für die Servitut genügende Entschädigung, könne sie zu allem diesem nicht begreifen, daß man heute noch für eine Stegs-Servitut einen Loskauf bestimmen könne, während dem dieselbe naturell a-naturell-a schon Jahre lang erloschen sei.
4.) An die Beheizung der Schule müssen die Corporationsgenoßen in Folge Erziehungsräthlicher Schlußnahme d. d. 19. Nov. 1801. zwei Klafter Tannenholz von 2 ½ Fuß länge verabreichen, und die Nichtgerechtigkeitsbesitzer von jedem Schüler 2 Btzn. alles pr. Jahr berechnet, bezahlen. Nun erkenne der Bezirksrath Hinweil, sie müssen diese Servitut mit 280 fl loskaufen; die Außergenossen dagegen können ihre jährlichen Beiträge leisten. Sie behaupten, daß dieses eine Inconsequenz sei, und fordern, daß aus den Schulrödeln der Durchschnitt der Kinderzahl enthoben und auf diese Basis auch für die Außen-Genossen  der Loskauf reguliert werde. Aus der Summe von 280 fl ergebe es sich, daß der Bezirksrath das Klafter Tannenholz von 2 ½ [Fuss] Länge zu 7 Gulden berechnet habe, während dem der höchste gegenwärtige Preis in dasiger Gegend 5 fl betrage.
5.) Das Eigenthumsrecht an dem Wasenplatz betreffend, so wiederspreche das bezirksräthliche Dispositiv 6. der auf dasselbe bezüglichen Erwägung 5. zumal nach derselben das ausschließliche Eigenthumsrecht der Corporation zugegeben, dagegen dann nach dem Ersteren die Benutzung den Außengenoßen zugesichert werde.
6.) Was endlich die Kosten anbetreffe, so seien dieselben ihnen ausschließlich zu bezahlen auferlegt, während dem doch die Gegner nach Dispositio 3. und 6. des bezirksräthlichen Erkenntnisses mit bedeutenden Forderungen abgewiesen worden. Nach anerkannten Rechtsgrundsätzen müssen sich die Kosten dem Entscheid des Prozesses anreimen; daß es aber hier nicht der Fall sei, liege klar vor Augen.  
b.) von der Gemeinde
unter ebenfallsiger Anführung spezieller Einwendungen gegen die Dispositive 2−6. des bezirksräthlichen Erkenntnißes:
Sie stehe in der Ansicht, daß sich das erstinstanzliche Urtheil hinsichtlich seines Dispositivs No 2−6. deshalb nicht rechtfertigen lasse, weil es sich mit Punkten beschäftige, deren Entscheid wenigstens in dieser Art und Weise, von den Petenten gar nicht begehrt worden, ja sogar rechtlich nicht einmal habe begehrt werden können. Das Begehren, durch welches diese Angelegenheit an den Bezirksrath gebracht worden sei von Seite der Petenten lediglich darauf hingegangen ihr gemeinsames Gerechtigkeitsgut unter sich zu vertheilen. Als etwas ganz untergeordnetes und nur im Interesse jener Hauptsache zu Beachtendes erscheine es, daß auf die Verhältnisse, welche zwischen den Litiganten bestehen oder bestehen sollen, eingetreten worden sei; denn wäre jene Hauptfrage nicht zur Sprache gekommen, so würden auch diese Punkte nicht der Behandlung des Bezirksrathes unterlegen haben. Es liege  auch in den ganzen Akten kein Begehren vor, weder von Seite der einen, noch von der andern Parthei, welches eine Kopulierung anderweitiger Verhältnisse zum Gegenstand hätte. Ihrer Ansicht nach können Administrativ-Behörden, eben so wenig wie der Richter, Gegenstände, welche dem Begehren der Partheien fremd seien, mit der Behandlung anderweitiger vermischen und einem Endurtheil unterlegen. Außerdem verdiene es in vorliegendem Falle auch besondere Berücksichtigung, daß wenn sie auch annehmen wollten, daß jene Verfügungen im Dispositiv No 2−6. auf eine formell gültige Weise erlassen worden wären, es leicht der Fall sein könnte, daß die Acten noch nicht spruchreif wären, in dem die Verhandlungen stets nur von dem Gesichtspunkte ausgegangen seien, daß die Vertheilung statt finden werde, da es doch leicht möglich sein könne, daß bei einer Fortdauer der bis dato bestandenen Verhältnisse, die Mitglieder der Civilgemeinde von einem andern Gesichtspunkte ausgehen könnten, als daß hier der Fall gewesen sei. Zum Schluß machen sie haupt-  sächlich aber noch darauf aufmerksam, daß es im vorliegenden Falle sich zum Theil in den zur Beschwerde Veranlaßung gebenden Verfügungen um bereits bestehende, oder wenigstens vermeintlich bestehende Rechte handle, welche nach dem Gesetz über Streitigkeiten in Verwaltungssachen [Off: Smmlg I. pag 239 ff.] in die Competenz der Civilgerichte fielen, denn allerdings falle es in die Competenz der Administrativbehörden über die Zuläßigkeit der Vertheilung im vorliegenden Falle zu entscheiden, keineswegs aber darüber, ob und welche Rechte dem Einen oder andern an dem zu vertheilenden Objekte zuständig seien. Sie glauben daher schon aus formellen Gründen die Aufhebung der in No 2−6. des bezirksräthlichen Erkenntnißes enthaltenen Bestimmungen beantragen zu dürfen.
B.) Die Forst-Commission trage in dem ihr hinsichtlich des Waldtheilungsbegehrens abgeforderten Gutachten auf Abweisung des diesfalls gestellten Gesuches an, indem sie aus den von ihr schon oft entwickelten Gründen eine solche Zerstückelung der Waldungen  höchst verderblich halte.
in Berücksichtigung:
1) Daß bezüglich auf das Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer in Wernetshausen um Bewilligung zu Theilung ihrer Waldung von denselben keine Gründe angeführt worden sind, welche dasselbe irgendwie zu unterstützen vermöchten, zumal durch die gemachten Erfahrungen vielfach nachgewiesen ist, daß es bei kleinen Waldparcellen unmöglich sei, eine gute und einträgliche Waldwirthschaft zu führen;
2.) Daß dagegen die Frage über das Eigenthumsrecht an der vorhandenen Kiesgrube und dem sog: Wasenplatze, so wie dasjenige, ob und welche Servituten bezüglich auf den Feuerlauf, das Holzlesen und den Straßenunterhalt zu Gunsten der Gemeinde auf dem Gerechtigkeitsgute haften, insofern dieselben streitig werden nach § 1. des Gesetzes vom 23 Brachmonath 1831. dem Entscheide des Civilrichters und nicht demjenigen der Verwaltungsbehörden unterliegen, und demnach der Bezirksrath sich hierauf nicht hätte einlassen, sondern erst dann in eine Ausscheidung der ge-  genseitigen Rechte und Ansprüche an jenes Gut eintreten sollen, wenn jene Punkte auf gütlichem oder civilrechtlichem Wege ihre Erledigung gefunden haben würden.
3.) Daß ferner die Ausrichtung des Schulgutes mit dem vorliegenden Geschäfte gar nicht hätte vermengt, sondern für sich allein behandelt werden sollen
gefunden:
Es ist die Berufung der Civilgemeinde Wernetshausen vollständig, diejenige der Corporationsgenoßen daselbst aber nur theilweise begründet,
und demnach beschloßen:
I. Es sind die Corporationsgenoßen von Wernetshausen mit dem Begehren um Theilung ihrer Waldung gänzlich abgewiesen.
II. Sind die auf Ausscheidung des in Frage liegenden Gutes bezüglichen Dispositive 2−6. des bezirksräthlichen Urtheiles aufgehoben und die Parthei angewiesen, ihre gegenseitigen Rechte und Ansprüche an jenes Gut, insofern diesfalls eine gütliche Verständigung nicht erhältlich wäre, auf civilrechtlichem Wege geltend zu machen. 
III. Ist der Bezirksrath angewiesen hinsichtlich der von der Corporationsgenossenschaft anerkannten Forderung der Schule Wernetshausen, eine nochmalige Unterhandlung zwischen den Partheien hinsichtlich eines allfälligen Loskaufes oder Fortsetzung der Leistung in Natura zu veranstalten, und insofern eine gütliche Uebereinkunft zu Stande käme, dafür zu sorgen, daß darüber ein förmlicher Vertrag zwischen der Schulpflege und der Corporationsgenossenschaft abgeschlossen, der Letztern und der Gemeinde zur Ratifikation vorgelegt, und nachher dem Bezirks- und Regierungsrathe zur endlichen Genehmigung eingesandt werde.
IV. Sind die erst und zweitinstanzlichen Kosten, welche letztere in Frkn 2. Spruch- 2 Frkn Kanzlei- und 2 Frkn Waibelgebühren bestehen, von der Corporationsgenossenschaft zu tragen.
V. Ist dieses Erkenntniß beiden Partheien in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Hinweil unter Rücksendung der Akten durch Protokollsauszug mitzutheilen.
