Die militairische Besetzung der Bezirke Pfäffikon und Hinweil wird aufgehoben.
Es wurden heute dem Regierungsrath nachfolgende Acten vorgelegt: Nähmlich drey Berichte des Herrn Regierungsrath Sulzer, datirt von Uster den 24sten, und von Bärentschweil den 25sten und 26sten d. M., und vier Berichte der Statthalterämter Uster, Pfäffikon und Hinweil vom 24sten und 26sten ejusdem.
Da sich nun aus denselben übereinstimmend ergeben, daß die Ruhe in den jenseitigen Bezirken und den Berggemeinden gänzlich hergestellt, der Truppeneinzug und die nöthigen Arrestationen ohne Widerstand vor sich gegangen und nicht die mindeste Spur von Widersetzlichkeit mehr vorhanden sey, so hat diese H. Behörde beschloßen, was folgt:
1.) Der HHerr Regierungs-Commißair Sulzer und der HHerr Regierungsrath und Oberst Fierz werden von ihrer Sendung zurückberufen.
2.) Die militairsche Besetzung jener Gegenden soll succeßive aufgehoben werden.
3.) Der Herr Regierungs-Commißair und der Herr Ober-Commandant  sind beauftragt, dem Rückzug der Truppen also zu veranstalten, daß Uebermorgen, als Donnerstag den 29. daß, ebenso Freytags-und Samstags Abends jedesmahl zwey Compagnien in hiesige Stadt einrücken, wo sie in die Caserne einquartirt und zur Verfügung des Kriegsrathes gestellt werden.
Die im Dienste befindliche Cavallerie wird mit dem HHerrn Regierungs-Commißair zurückkehren.
4.) Der hier stehende Artillerietrain soll heute noch, die Artillerie-Compagnie hingegen Donnerstags Nachmittags entlaßen werden.
5.) Die Entlaßung der hier befindlichen und der zurückkehrenden Infanterie und Scharfschützen ist also einzurichten, daß jeweilen nicht mehr als drey Compagnien in der Caserne einquartirt seyen.
6.) Dem Kriegsrathe wird die Vollziehung dieses Beschlußes aufgetragen. 
Was die von den Statthalterämtern eingegangenen Berichte anbetrifft, so hat der Regierungsrath gut gefunden, solche mit Rücksicht auf den ganzen Vorgang und die Beurtheilung des Benehmens diese Herren Beamteten, dem Policeyrahte zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen.
Da aber in demjenigen des Herrn Statthalter Bachofen die Einfrage enthalten ist, ob zur Wegräumung des Schuttes auf der Brandstätte in Uster noch andere Gemeinden zugezogen werden dürfen, so spricht der Regierungsrath, welchem es auffällt, daß diese Maßregel so lange Anstand findet, seine Ansichten dahin aus, daß es in einer so großen und zahlreichen Gemeinde, wie Uster ist, wohl kaum nöthig seyn sollte, noch anderwärtige Hülfe zu jener Arbeit zu suchen. 
