Schreiben der Regierung von Luzern, betreffend Verweigerung der Ausweisschriften für K. Galliker von Sursee.
Mit Schreiben vom 22ten d. M. theilt die Regierung von Luzern mit, sie könne dem hierseitigen Verlangen um Uebermittlung eines Verkündscheines und einer Entlassungsurkunde für Catharina Galliker von Sursee, Verlobte des Hs. Rudolf Honegger, Metzger von Bärentschweil hiesigen Cantons nicht entsprechen, indem die Flucht des Honegger mit der Galliker aus dem Canton Luzern nach dem dortseitigen Gesetze zu beurtheilen und somit da dieselbe gegen Einwilligung der Eltern Galliker statt gefunden habe und nach den Bestimmungen jenes Gesetzes weder das Alter der Verlobten noch ihre Einwilligung zur Flucht hiebei eine Ausnahme begründen könne, Honegger wirklich des Vergehens der Entführung schuldig sei. Die Regierung von Luzern glaube daher nicht nur zur Wahrung des dortseitigen Gesetzes die verlangten Papier für die Galliker verweigern zu müssen, sondern erwarte auch, daß Letztere, da sich nicht die gehörigen Ausweisschriften besitze, in hiesigem Canton nicht geduldet werde, sondern von der hierseitigen Behörde dahin gewirkt werde, selbige zur Rückkehr zu ihrer Familie zu veranlasen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle der Regierung von Luzern [l. M. h. T.] dahin geantwortet werden. Von einer Auslieferung der Betreffenden könne in keinem Fall die Rede sein, da, auch nach den Gesetzen des Cantons Luzern höchstens ein Polizeivergehen hier vorliege, und nach der von beiden Ständen unterm 7ten Heumonat 1840. anerkannten Aus-  legung des Konkordats über die Stellung der Fehlbaren in Polizeifällen, unter diesem letztern Ausdrucke bloß die Insinuation der Requisitorialien von Behörden anderer Cantone durch die Behörden des eigenen Cantons an den betreffenden Fehlbaren zu verstehen sei. Diese Insinuation sei auch hierseits erfolgt, wie der Regierung von Luzern bereits mitgetheilt worden. Was so dann die Frage betreffe, nach welchen Gesetzen Honegger zu beurtheilen sei, so könne allerdings nicht in Abrede gestellt werden, daß unter der Voraussetzung die Betreffenden befänden sich wirklich vor dortiger Behörde zur Beurtheilung, die dortseitigen Gesetze zur Anwendung zu bringen wären, allein gegen einen hiesigen und in hießigem Gebiete sich aufhaltenden Angehörigen seien die hierorts anerkannten Grundsätze und gesetzlichen Bestimmungen geltend zu machen, und da nach diesen Letzten kein Vergehen vorliege, welches die Abweisung des Ehebewilligungsgesuchs des Honegger und der Galliker begründen könnte, so sehe man sich nicht veranlasst, von hieraus Einwendungen gegen die Ertheilung der fraglichen Kopulationsbewilligung durch die hiesigen Gerichte zu machen, ungeachtet der Verweigerung der nachgesuchten Ausweisschriften für die Galliker. Man habe übrigens die Verlobten von der Ansicht und dem Begehren der Regierung von Luzern in Kenntniß gesetzt. 
Zugleich wurde beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] mit Hinsicht auf seine Mittheilung vom 7ten dieses M. unter Rückstellung der Akten und Mittheilung der Erklärung von Luzern  zu antworten, daß keine staatsrechtlichen Gründe gegen die Ertheilung der Kopulationsbewilligung an die erwähnten Personen vorliegen und der Regierungsrath daher kein Bedenken dagegen trage, daß dem Gesuche der letztern entsprochen werde. 
Endlich soll auch den Betreffenden selbst durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil von dem Inhalte des Schreibens von Luzern zu ihrer Warnung Kenntniß gegeben werden. 
