Prof. Treichler; Entlastung v. Stunden an der Hochschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herrn Prof. Dr Treichler ist vom Bundesrath die Abhaltung von Vorlesungen in 3 wöchentlichen Stunden am Polytechnikum übertragen worden, und es wünscht Hr. Treichler aus Gesundheitsrücksichten eine entsprechende Entlastung von der und in Beziehung auf die wöchentlichen Verpflichtungen gegenüber der zürch. Hochschule.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Zu Handen des schweiz. Schulrathes ist zu konstatiren, daß der Regierungsrath seine Zustimmung zu einem Uebereinkommen gibt, durch welches Hrn. Prof. Dr Treichler am Polytechnikum 3 wöchentliche Unterrichtsstunden gegen eine Besoldung von Frk. 2500 übertragen und dieser von ihm ertheilte Unterricht in die VII Abtheilung eingereiht wird, wogegen der Regierungsrath von Zürich für so lange, als Herr Treichler am Polytechnikum in der oben bezeichneten Stelle bethätigt ist, die Zahl der  wöchentlichen Unterrichtsstunden, welche er an der Hochschule zu halten verpflichtet ist, von 10 bis 12 auf 8 bis 10 reduzirt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu Handen des schweiz. Schulrathes und des Hrn. Prof Treichler.
