Recharge nach Schwyz betr. Kantonsverweisg. geg. [Heinrich] Kunz v. Grüningen.

Der Regierungsrath hat
betreffend ein Gesuch an die Regierung des Kantons Schwyz, um Revision eines im Kanton Schwyz erlassenen auf Kantonsverweisung lautenden Strafurtheils contra Heinrich Kunz von Grüningen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1.) Sei folgendes Erinnerungsschreiben an den Regierungsrath des Kts. Schwyz zu erlassen:
„Nachdem wir auf das mit Schreiben vom 25. September v. Js. an Euch gerichtete Gesuch um Veranlaßung der Revision eines vom Kriminalgericht Eueres Kantons über Heinrich Kunz von Grüningen ausgefällten und im Widerspruch mit Art. 44, Abs. 1 und Art. 60 der Bundesverfassung auf 10jährige Kantonsverweisung lautenden Strafurtheils, bisanhin ohne Antwort geblieben sind, erlauben wir uns hiemit  diese Angelegenheit Euch in gefl. Erinnerung zu bringen und benutzen inzwischen diesen Anlaß u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
