Bewilligtes Wasserrechtsbegehren des J. H. Zangger in Goßau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Wasserrechtsgesuch des Herrn J. H. Zangger Dreher in Goßau
da sich ergeben:
A. In einer vom 26ten. September v. J. datirten Eingabe stelle der Petent das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, seine schon bestehende Schwellvorrichtung im Dorfbach oberhalb seiner Dreherei um einen halben Fuß zu erhöhen und das sogenannte Roswiesbächlein in seinen Canal aufzunehmen.
B. Gegen dieses Projekt, welches das Statthalteramt Hinweil theils durch Kirchenruf, theils unter’m 28ten. September 1848. durch das Amtsblatt veröffentlicht habe, seien vom Gemeindrathe Goßau und den Herren Gebrüder Rudolf und Johannes Ruegg[,] Jakob Bebie, Caspar Müller, Heinrich Schmied[,] Weinschenk Egli und Caspar Bodmer Einsprachen erhoben worden.
C. Herr Ingenieur Hartung, welcher mit der Untersuchung dieses Wasserrechtsbegehrens beauftragt worden sei, berichte: Im Jahr 1846. habe Herr Zangger um eine Wasserrechtsbewilligung nachgesucht und zu gleicher Zeit sei ein ähnliches Begehren, das sich auf das nämliche Lokal bezogen habe, von  Weinschenk Egli eingereicht worden; gegen den Wunsch von beiden Petenten seien aber verschiedene Privateinsprachen erfolgt so daß der damalige Experte Herr Ingenieur Fries habe prüfen müßen, welches der beiden Begehren das statthaftere sei, und ob und wie die seiner Bewilligung entgegenstehenden Einsprachen beseitigt werden können, auf den gründlichen Bericht des Herrn Fries, sei dann das Gesuch des Herrn Zangger bevorzugt und diesem bemerkt worden, daß er, bevor ihm eine Conzession ertheilt werden könne, die privatrechtlichen Einsprachen beseitigen müsse; gestützt auf diesen Beschluß habe Zangger mit den verschiedenen Einsprechern unterhandelt und dann sogleich sein Wasserwerk ausgefuhrt [sic!], aber nicht nach den vom Experten gemachten Vorschlägen, nach diesen müßte nämlich ein eingesenkter Schlammkasten und keine Schwellvorrichtung angelegt sein und das Wasser in Deucheln unter dem Bachbett auf das Rad geführt werden, während jetzt ein kleiner Kanal nach Plan ausgeführt sei, die Ausführung zeige sich im Interesse des Wasserrechtsbesitzers bedeutend zweckmäßiger als das Projekt und könne auch nach ihrem Bestande bei der am 18t. Dezember 1848. vorgenommenen Expertenuntersuchung, insofern die dagegen geltend gemachten Einsprachen beseitigt seien bewil-  ligt werden.
D. Unterm 16ten. Januar d. J. habe sich der Rath des Innern veranlaßt gefunden diesen Bericht, welcher die an die Ertheilung des fraglichen Wasserrechts zu knüpfenden Bedingungen enthält, in Abschrift dem Gemeindammannamte Goßau zuzustellen, damit es denselben den in fact. B. erwähnten Einsprechern zur Einsicht mittheile und ihnen eine Frist von 10 Tagen ansetze, um ihre Einsprachen zurückzuziehen oder zu erneuern.
E. Unter Festhaltung an den von Herrn Ingenieur Hartung aufgestellten Bedingungen, seien hierauf von allen Einsprechern Abstandserklärungen eingegangen von denen aber diejenige des Herrn Bodmer nicht als genügend habe angesehen werden können, weil er in derselben neuerdings verlangt habe, daß sein Kellerwasser wie früher ungehindert abfließen soll, ohne dabei anzugeben, wie die frühern Verhältnisse gewesen seien; Herr Bodmer sei daher unter’m 23ten. Februar mit dem Bemerken, daß nach den gestellten Concessionsvorschlägen, die von Herrn Zangger einzulegenden Bachschwellen tiefer zu liegen kommen, als der Auslauf seiner gegenwärtigen Kellertolle und daß das Bachbett nach diesen Bachschwellen gereinigt werden müsse, neuerdings aufgefordert worden, innerhalb 6. Tagen sich zu erklären, ob er mit den Bedin-  gungen des Herrn Hartung einverstanden sei oder nicht, widrigenfalls angenommen würde, daß er auf seine Einsprachen verzichte, – worauf aber bis zur Stunde eine solche Erklärung nicht eingegangen sei.
In Genehmigung und Vervollständigung der Anträge des Experten
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn J. H. Zangger, Dreher in Goßau, gestattet, das von ihm bereits ausgeführte Wasserwerk um dessen Bewilligung er nun nachträglich eingekommen ist, auch fernerhin fortbestehen zu lassen, jedoch unter folgenden Bedingungen:
a. die zum Wasserwerk gehörige Schwellvorrichtung liegt 42. Fuß unterhalb der Ausmündung des Roswiesenbächli in den Dorfbach.
b. Die Dimensionen derselben sind folgende:
6. Fuß 3’’ leichte Weite
1.   “    9’’ 4’’’ ganze Höhe des Schwellbrettes
Diese wird übrigens noch durch mehrere Höhenmarchen bestimmt:
Höhenquote
1. Erster Treppentritt vor Schreiner Hombergers Wohnung [bei a] 101. Fuß oberhalb der Schwellvorrichtung
=
0,00’’
2. Untere Flächen des Coulissendeckels vom Roswieslibachli [sic!] bei der Einmündung in den Dorfbach
=
2,97’’
3. Straßenmitte bei der Schwellenanstalt
=
1,97’
4. Hausthürschwelle von Kasp. Müller, 26’ unterhalb  der Zanggerschen Schwelle
=
3,51’
5. Untere Kellerthürschwelle v. Schreiner Homberger
=
0,69’
6. Obere Kante vom Zanggerschen Schwellbrett
=
3.33’
7. Bachtolle daselbst [zunächst oberhalb]
=
5.27’
8. Straßengraben bei Roswieslibächli
=
2.37’
[1.–8.: Höhenmarchen]
9. Gesammtgefäll von der obern Schwellbrettkannte
=
Canalauslauf, Canallänge 48’6.
8.64.
c. Dieses Schwellbrett muß jede Nacht, so bald die Wasserkraft nicht mehr benutzt wird, so hoch aufgezogen werden, daß seine untere Kante die Höhe der Straße erreicht d. h. mindestens 3. Fuß 3. Zoll, damit allfällige plötzliche Bachanschwellungen während der Nacht freien Abfluß finden;
Beim Wiederbeginn der Arbeit, darf das Schwellbrett auch wieder nach Bedürfniß gesenkt werden, jedoch nur in dem Maaße, daß die untere Fläche der Coulissendeckel vom sogenannten Roswieslibächli nicht benetzt, damit der nöthige Wasserabfluß aus letzterm gehörig gesichert bleibt.
d. Die Reinigung des Bachbettes von der Schwelle an aufwärts so weit die Rückschwellung fühlbar wird, d. h. auf 120. Fuß Länge, ist Sache des jeweiligen Besitzers dieses Wasserwerkes. Sie muß jährlich mindestens ein Mal vorgenommen werden, damit dem Bache auf genannte Strecke sein natürliches gleichmässiges Gefäll von 1’ 5.’’ fortwährend erhalten bleibt. Zu diesem Behuf hat Petent auf eigene Kosten von seiner Schwellvorrichtung an aufwärts  fünf Grundschwellen, je 25. Fuß von einander entfernt, quer über so in die Bachsohle zu legen, daß deren größere Austiefung im Ganzen verhütet und ihre erforderliche Höhenanlage deutlich bezeichnet wird.
Die Steigung von der Grundschwelle der Schwellvorrichtung an bis auf die nächste Grundschwelle soll daher drei Zoll betragen und so fort von einer zur andern;
e; Auf 15. Fuß Länge ober- und unterhalb der Schwellvorrichtung, also im Ganzen auf 30. Fuß Länge, hat Petent die beidseitigen Bachufer mit Spitzsteinmauerwerk vor jedem Wasserangriff gehörig zu sichern, und weiter aufwärts, soweit die durch ihn verursachte Rückschwellung reicht, überhaupt den nöthigen Unterhalt der beiden Bachufer auf seine Kosten besorgen.
f. Die Lichte Weite des Zuleitungskanals, welche 18. Zoll beträgt, darf ohne besondere neu eingeholte Bewilligung nicht vermehrt werden.
g. Die ganze Ausdehnung dieses Wasserrechtes, von der Schwellvorrichtung an bis zum Auslauf in den Dorfbach hat eine Länge von 490. Fuß [dem Canal nach gemessen] mit 8.’ 6’’ 4’’’ Gefäll von der Oberfläche des Schwellbrettes an bis auf die Sohle beim Auslauf berechnet;
h. Der jeweilige Eigenthümer dieses Wasserwerkes haftet  für jeden Schaden und Nachtheil, der durch seine Anlage oder Benutzung den früher erworbenen Rechten Anderer zugefügt werden sollte.
Er darf daher auf das Wasser vom sogenannten Roswieslibächli nur so weit Anspruch machen, als es geschehen kann, ohne die schon früher besessenen Wasserrechte der Gebrüder Rudolf u. Johannes Rüegg [sic!], Jakob Bebie und Heinrich Schmied zu schmälern;
i. Für den Fall, daß irgend welche der genannten, dem Petenten überbundenen Verpflichtungen mangelhaft erfüllt werden sollten, behält sich der Rath des Innern das Recht vor in Zukunft auf Kosten des Wasserrechtsbesitzers diejenigen weitern Verfügungen zu treffen, welche geeignet scheinen, ihre Erfüllung ganz zu sichern;
K. Bis zum Oktober 1849. muß die ganze Anlage vorschriftsgemäß hergestellt, und sodann durch einen vom Rathe des Innern bestellten Sachkundigen geprüft werden, auf Kosten des Petenten.
Dieser hat aber augenblicklich nach ertheilter Concession genau sich an die hinsichtlich der Bewilligten Schwellung gegebenen Vorschriften zu halten.
II. Sei dem Petenten für die Ausführung dieses Wasserwerkes vor erhaltener Concession eine Ordnungsbuße von Frkn. 25. auferlegt und habe derselbe die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten.  
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern unter Rücksendung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung dem Finanzrathe und dem Petenten im Auszuge Kenntniß zu geben und letzterm überdieß eine Wasserrechtsurkunde [durch das Mittel des Statthalteramts] zuzustellen.
