Hr. Caspar Fürst von Dällikon. Ertheilung eines Tavernenpatentes an denselben.
Mit Zuschrift vom 24. September 1862 stellt Herr Caspar Fürst von Dällikon das Gesuch um Bewilligung eines Tavernenrechtes in der Stadt Zürich, im Wesentlichen anführend:
Er habe in jüngster Zeit das Haus No 539 am Limmatquai angekauft, welches nach drei Seiten freistehe und nach Erstellung der baulichen Einrichtungen nach einem hiefür zu fertigenden Plane, welcher demnächst dem Gesuche nachgebracht werden solle, sich in Beziehung auf Lage u. Räumlichkeiten zu Betreibung einer Tavernenwirthschaft vollkommen eignen werde. Sodann sei anerkanntermaßen der untere Theil der größern Stadt der am meisten bevölkerte, welches Verhältniß nach Vollendung der neuen Limmatbrücke noch mehr hervortreten werde, wodurch zudem der Verkehr in Folge der erleichterten Kommunikation mit dem Bahnhofe und der immer größern Ausdehnung des Etablissements der Neumühle fortwährend zunehme in einem Maße, daß die Errichtung einer neuen Taverne zu  den vom Rathhause bis zur Neumühle am Limmatquai 3 bereits bestehenden als ein Bedürfniß angesehen werden müsse. Im Fernern wird auf die Zunahme der Bevölkerung, die sich unzweifelhaft nach Erstellung der im Projekte liegenden Bauten aller Art noch wesentlich vermehren werde, hingewiesen u. schließlich noch bemerkt, daß auch aus den bisher stattgefundenen Verkäufen von Tavernenwirthshäusern sich entnehmen lasse, daß der Kaufswerth solcher Berechtigungen eine Höhe erreicht habe, welche auf einen Mangel an Konkurrenz schließen lasse.
Mit Gutachten vom 1.[,] 20. u. 27. Dezember empfehlen der Stadtrath und der Bezirksrath Zürich, denen nachträglich die Baupläne für Einrichtung des fraglichen Gebäudes zu einem Gasthofe von dem Petenten zugestellt wurden, das Gesuch zur Genehmigung, in der Meinung
a.) daß die bauliche Einrichtung des Hauses No 539 im Allgemeinen, insbesondere hinsichtlich der Einrichtung von Stall und Remise gemäß den auf den Wunsch der Polizei-Commission abgeänderten, stadträthlich visirten u. in einem Doppel in das stadträthliche Archiv fallenden vier Plänen ausgeführt werde;
b.) daß der Heuboden, welcher gemäß der nachträglichen Erklärung des Herrn Fürst vom 6.  Dezember in Abweichung von vorstehenden Plänen im ersten Stockwerk des Hinterhauses über dem projektirten Stall angebracht werden soll, vollkommen feuersicher nach dem vom 13. Dezember datirten u. im stadträthlichen Archive verbleibenden Berichte des Herrn Stadtbaumeister Hanhart erbaut werde;
c.) daß die Eingangsthüre in den Stall nicht auf Seite der Köngengasse, sondern auf derjenigen der Badergasse angebracht werde;
d.) daß sich der jeweilige Inhaber des einzurichtenden Gasthofes den Anordnungen der Stadtpolizei zum Zwecke der Offenhaltung des öffentlichen Verkehres ohne Einwendung unterziehe.
Die Direktion der Finanzen berichtet, nach dem Gutachten des Stadtrathes sei Petent mit den Bedingungen a u. b. einverstanden, die Bedingung c könne als untergeordnet fallen gelassen werden u. die Bedingung d verstehe sich von selbst.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Caspar Fürst von Dällikon wird auf sein am Limmatquai in der Stadt Zürich gelegenes Haus No 539 unter den im Gutachten  des Stadtrathes Zürich litt. a u. b aufgestellten Bedingungen auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, von heute angerechnet, ein Tavernenpatent No 370 u. gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung a-und gegen Entrichtung der Canzleigebühr auf der Staatskanzlei-a bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an die Direktion der Finanzen.
