Rücksendung des zur Insinuation an F. Weinmann bestimmten Aktenstückes an den Bundesrath.
Das Statthalteramt Winterthur sendet mit Schreiben vom 15 d. das ihm unterm 10 d. zur Insinuation an Hrn. F. Weinmann in Winterthur zugestellte Aktenstück mit dem Berichte zurück, Hr: Weinmann selbst sei vor ein paar Monaten verstorben, von den Hinterlassenen wolle dasselbe niemand annehmen, noch weniger das Insinuationsdokument unterzeichnen, indem von der  ganzen Sache niemand etwas wissen wolle & der Betheiligte selbst, Hr. Friedrich Weinmann, Sohn, sich gegenwärtig in England aufhalte.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei das Aktenstück dem Bundesrathe unter Mittheilung des Sachverhaltes zurückzustellen (l. M. h. T.)
