Arbeitszeitverlängerung Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1885.]
Herr Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle - Wallisellen ersucht mit Zuschrift vom 2. Sept. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei daselbst für 6 Batteur[-] & Carderiearbeiter bis zum Aufhören des Wassermangels in folgender Weise eintheilen zu dürfen:
Von
Nachts 12 Uhr bis Morgens 6
Uhr
=
6
Stunden
&
“
Nachmittags 3 Uhr bis Abends 7
“
=
4
“
zusammen
10
Stunden,
indem
er zur Begründung anführt: Der erwartete Regen sei nur ungenügend eingetroffen & der Wasserman-  gel habe nicht aufgehört, sondern sei noch empfindlicher geworden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1884 wurde dem Petenten ein Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt & zwar am 20. Dezbr. während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für seine beiden Etablissemente in Herzogenmühle & Dübendorf.
Am 20. März d. Js. wurde demselben auf Zusehen hin gestattet, die Carden während der Vormittagspause unter Bedienung von 2 Arbeitern in Herzogenmühle & 1 Arbeiter in Dübendorf, laufen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, 6 Batteur- & Corderiearbeiter in seiner Baumwollspinnerei in Herzogenmühle bis zum Eintritt von genügendem Triebwasser, eventuell längstens bis Ende Okt. d. Js. von Nachts 12 Uhr bis Morgens 6 Uhr & von Nachmittags 3 Uhr bis Abends 7 Uhr arbeiten zu lassen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden & daß die dießbezüglichen Artikel des eid. Fabrikgesetzes genau beobachtet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung im  Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Wallisellen, an letzteren mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
