Schrbn. der Regierung von Aargau betf. Auslieferung des Joh. [recte: Jakob] Kunz.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14 Mai 1851.
In Sachen des Jb: Kunz, Weber von Hinteregg betreffend Diebstahl,
hat sich ergeben:
1., In der Nacht vom 23/24 April sind dem Webermeister Heinrich Bercher von Rekingen unge-  fähr 90 Ellen Weißzeug vom Stuhle geschnitten & entwendet & gleichzeitig sind in der Nähe noch einige andere Diebstähle verübt worden.
2., Der Verdacht der Urheberschaft dieser Diebstähle fiel sogleich auf Jakob Kunz, Weber von Egg, indem derselbe am Nachmittag des 23 April auf Nebenwegen um das Dorf Reckingen herumschleichen gesehen wurde.
3. Bei der Braut des Kunz einer gewissen Barbara Schäppi von Horgen, welche von Martini 1850. bis zum 19. April 1851. mit ihm zusammen bei Schneider Stünzi in Horgen gewohnt, dann aber für sich allein bei Hrn. Hotz & Fäsi in Meilen Arbeit gefunden hatte, sind am 30 April 36 Ell[en] rohes Tuch entdeckt worden, das Bercher als sein Eigenthum & als ein Bestandtheil der ihm gestohlenen Waare anerkennt.
4. Kunz behauptet dieses Tuch von einem Unbekannten in Seebach gekauft zu haben.
5. Kunz ist schon öfters wegen Diebstahls bestraft u. zuletzt vom Kriminalgerichte wegen dieses Verbrechens zu einjährigem Zuchthause verurtheilt worden.
6. Mit Schreiben vom 12 d. verlangt der Kleine Rath des Kantons Aargau die Auslieferung des Kunz & Zuführung an das Bezirksamt Zurzach.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche des Kleinen Rathes des Kantons Aargau zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau (l. M. h. T) & an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
