Präs. Steffen in Berg. Ueberweis. sr. Einfrage betr. Gültigkeit e. Bestimmung d. Kirchengesetzes üb. d. Wahl d. Kirchenpflege an d. Dir. d. Innern z. Erledigung.
Herr Präsident J. Christ. Steffen in Berg frägt ein, ob § 171 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen, nach welchem der Pfarrer von Amtswegen Präsident & der Gemeindrathspräsident & der Gemeindammann Mitglieder der Kirchenpflege seien, noch in Kraft bestehe, oder ob der § 1 des Gesetzes betr. die Wahlen etc. so zu verstehen sei, daß auch diese Wahlen ohne weitere Rücksicht auf den § 171 des Kirchengesetzes vollständig durch die Stimmberechtigten des Volkes zu wählen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei diese Einfrage der Direktion des Innern mit der Einladung zurückzustellen[,] dieselbe von sich aus zu beantworten.
