Neues Schreiben des Stadtrathes von Stein betreffend die Eröffnung einer Hauptstraßenverbindung.
Da der Stadtrath von Stein neuerdings mit einem vom 8ten d. M. datirten Schreiben der hiesigen Regierung seine Wünsche in Bezug auf die Eröffnung einer Hauptstraße vom hiesigen Canton aus über Stein nach dem Großherzogthum Baden vorträgt, so hat der  Regierungsrath beschloßen, dasselbe dem Straßendepartement mit der Einladung, sowohl dieses Gesuch als auch die Verhältniße andrer jenseitiger Straßenzüge nach Deutschland in sorgfältige Untersuchung zu nehmen und sich gutfindenden Falls auch mit dem Bestande der Zölle auf den verschiedenen Straßenzügen bekannt zu machen, um ein Gutachten in Bezug auf diesen Gegenstand einzubringen. 
