Weiterer Bericht des Hrn. Hirzel Lampe über seine Verrichtung[en] als Abgeordneter zu den deutschen Zollvereinstaaten.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 17t October 1848.]
Mit Schreiben vom 12t dß. nebst Beilage erstattet Herr Hirzel–Lampe weitern Bericht über seine Verrichtungen als Abgeordneter zu den deutschen Zollvereinstaaten, 
Es wird beschlossen, es seien diese Zuschriften den hier anwesenden Mitgliedern des Regierungsrathes Circu-  lariter zur Einsicht mitzutheilen, und sodann der Handelskommission zu überweisen.
