H[err] Heuer-Honegger im Stuck, Wald, Bestimmung eines prov. Wasserzinses.

In Sachen
des Herren Heuer-Honnegger [sic!], Weinschenk, im Stuck, Wald,
betreffend Bestimmung eines prov. Waßerzinses,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 27. Heumonat 1867 wurde dem Hrn. Honnegger die Bewilligung ertheilt, am Riedwiesbache ein Waßerwerk zu errichten. Da dieses Waßerwerk bis zur Zeit noch nicht erstellt worden ist, so ordnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Festsetzung einer annähernden Recognition die vorläufige Messung der Wasserkraft an, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Die Waßermenge beträgt 0,7. Kubikfuß in der Sekunde, das nutzbare Gefälle 112,9. Fuß; der jährliche Wasserzins beläuft sich daher auf 0,7 x 112,9 x 7,29. / 20. = 28,90. u. ist vom 27 Heumonat 1870. an zu entrichten.
B. Gegen vorstehende Zinsberechnung ist von Seite des Herren Honnegger innert der angesetzten Frist keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten 
beschließt:
1. Der jährliche Waßerzins für das dem Herren Heinr. Honegger, Weinschenk im Stuck, Wald, unterm 27 Heumonat 1867 ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Frs: 28,80 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 27. Heumonat 1871. zu entrichten ist.
2. Dem H[errn] Honegger wird eine Frist von  3 Jahren angesetzt, um dieses Waßerwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 u. 2. des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Waßerrechtsurkunde vom 27. Heumonat 1867. aufzunehmen.
4. Herr Honegger hat diese Disposition in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, zua-zu-astellen.
5. Mittheilung an Herren Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Waßerrechtsurkunde, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
