[Johannes] Schnetzler v.Gächlingen/[Schaffhausen]. Landrechtsertheilung.
Herr Johannes Schnetzler, von Gächlingen, Kantons Schaffhausen, wohnhaft in Wipkingen, welcher daselbst eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, indem er zu diesem Zwecke folgende Ausweisschriften einlegt:
1. einen Heimatschein der Gemeinde Gächlingen, Kantons Schaffhausen;
2. ein günstig lautendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wipkingen;
3. eine Bescheinigung des Gemeindrathes Wipkingen, daß derselbe laut Steuerregister pro 1865 an Vermögen Frk. 2500 versteure und seit dem Jahre 1844 in dortiger Gemeinde wohnhaft sei.
4. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Hiernach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde  Wipkingen unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrag von Frk. 100 ausweise.
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Wipkingen und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
