[Heinrich] Hirt in Sünikon; Rekurs betr. Belastung d. Zivilgemeindegutes mit d. Kosten d. Wasserversorgung.
In Sachen der Herren J. Suter & Cie , Geschäftsagenten, in Außersihl, Ns. des Heinrich Hirt, in der Egg - Sünikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeinde Sünikon über Belastung des Zivilgemeindegutes mit den Kosten der erstellten Wasserversorgung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Am 28. Febr. d. Js. hat der Bezirksrath Dielsdorf den Rekus des Hch. Hirt als unbegründet abgewiesen & demselben die Kosten auferlegt.  
E. Ueber diesen Entscheid beschweren sich mit Eingaben vom 28. März & 10. April die Herren Suter & Cie  in ihrer sehr weitläufigen Berichterstattung namentlich darüber, daß durch jenen bezirksräthlichen Beschluß die obige nun schon seit 1875 vor den Behörden schwebende Angelegenheit immer noch nicht endgültig entschieden worden sei, indem von Seite der Zivilvorsteherschaft Sünikon sowie des Bezirksrathes Dielsdorf bisher Beschlüsse, wodurch dem Begehren des Heinrich Hirt um Erstellung eines Brunnens mit Hydrant auf Gemeindekosten oder um Ertheilung eines Beitrages zu diesem Zwecke entsprochen worden wäre, – nicht gefaßt worden seien.
Es habe im Gegentheil die Zivilgemeinde Sünikon am 14. März dieses Gesuch des Hirt abgewiesen und müssen sie – die Rekurrenten – auf endliche Erledigung dieser Streitsache dringen.
F. In ihrer vom 7. Mai datirten Beantwortung des Rekurses trägt die Zivilvorsteherschaft Sünikon auf Abweisung der Rekurrenten an, indem sie hauptsächlich anführt:
Die Richtigkeit des Beschlusses vom 14. März kann in formeller Beziehung nicht in Zweifel gezogen werden; dem Begehren des Hirt kann & wird die Zivilgemeinde Sünikon nie entsprechen. Der Hof des Hirt liegt nämlich auf dem ziemlich starken Abhange der Egg, beinahe in gleicher Höhe wie die an der  Lägern entspringenden Brunnenquellen, über 1100 m vom Dorf entfernt. Es sind zudem der Zivilvorsteherschaft weder ein Plan, oder anderweitige Bauvorschriften noch eine Kostenberechnung vorgelegt worden, welche das Ansuchen des Hirt rechtfertigen würden.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Antwortschrift vom 28. Mai ebenfalls Abweisung des Rekurses unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Hirt hat auf seinem abgelegenen Hof einen guten laufenden Brunnen & ist insoweit sein Bedürfniß befriedigt. Der Bezirksrath sieht sich auch jetzt nicht in der Lage, materiell weder auf das Begehren des Hirt, noch auf den erwähnten Beschluß vom 14. März einzutreten; die Rekursschrift gegen diesen ist zudem an den Regierungsrath gerichtet & überdieß als verspätet zu betrachten.
H. Laut spezifizirter Rechnung von 1875 über die Erstellung der Wasserversorgung betrugen die Gesammtkosten ca 12,500 Fr., worunter beinahe 3300 Fr. für die Nebenleitungen figuriren, welcher Betrag von den Betreffenden bis Mai 1880 dem Gemeindgute ersetzt werden mußte. Hr. Hirt versteuert 5500 Fr. Vermögen; das Steuerkapital der Zivilgemeinde Sünikon beträgt 456,900 Fr.
Der Regierungsrath,  
in Erwägung:
Dem Heinrich Hirt kann in Folge hoher Lage seines Hofes das Wasser aus den für das Dorf erstellten Leitungen nicht zugeführt werden. Pro 1879 wurden von der Zivilgemeinde Sünikon keine Steuern erhoben; es werden nun aber Steuern zur Verzinsung & Tilgung der Baukosten unvermeidlich & rechtfertigt es sich demnach, da dem Hirt die geschaffene Wasserversorgung in keiner Weise dient, während er doch Steuern zu entrichten hat, daß ihm eine angemessene Entschädigung aus dem Zivilgemeindegut geleistet wird, wie dieß in andern streitigen Fällen ebenfalls geschehen ist;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Dem Hch. Hirt ist aus dem Zivilgemeindegut Sünikon ein einmaliger Beitrag von 120 Fr., zahlbar mit Martinstag 1880, zu entrichten. Auf weitergehende Begehren wird nicht eingetreten.
2. Eine der Direktion des Innern eingereichte, gegen die Zivilvorsteherschaft Sünikon, sowie den Bezirksrath Dielsdorf gerichtete & von den beiden letztern beantwortete Beschwerde des Hch. Hirt, dat. 21. Februar, wird als durch diesen Beschluß erledigt betrachtet.
3. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausferti-  gungs- & Stempelgebühren, sind von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
4. Mittheilung an die Rekurrenten zu Handen des Hirt, an die Zivilvorsteherschaft Sünikon & an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der betreffenden Akten.
