Weisung an den Großen Rath, betreff. die Wahl des Herrn Schwarzenbach-Landis in Thalweil zu einem Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des unterm 14ten dieß von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesse über die am 9ten dieses Monats stattgehabte Großrathswahl im Wahlkreise Thalweil beschlossen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
In Folge der Erledigung der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil durch den Hinschied des sel. Herrn Cantonsrath Landis von Kilchberg schritt die Kreisversammlung Thalweil am 9ten d. M. zu neuer Wahl, wobei sich von 1616. stimmberechtigen Bürgern des Kreises 573. Votanten einfanden und laut dem beiliegenden Wahlprotokolle mit einem Mehr von 305. Stimmen in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede der obersten Behörde wählten.
Den Herrn J. Schwarzenbach-Landis in Thalweil.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem H. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und Herr Schwarzenbach zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungs-  Rath Wild übernommen.
