Bestätig. d. Wahl d. Hrn. [Rudolf Friedrich] Schweizer v. Zürich z. Sekretär d. Dir. d. Erziehungswesens.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern,
in Anwendung des § 19 des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes, zum Sekretär der Direktion des Erziehungswesens auf eine neue Amtsdauer gewählt:
Herrn Rudolf Friedrich Schweizer, von Zürich
und beschlossen, es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Vorstehender Wahl wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u.  der Finanzen für sich u. zu Handen des Erziehungsrathes u. an Hrn. Schweizer durch Urkunde.
