Auslieferung des J. M. A. Leermann, v. Würzburg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. M. A. Leermann von Würzburg, Bayern, Wirth im Schloß Laufen, bei Dachsen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
Sei das Auslieferungsbegehren der Regierung von Schaffhausen folgendermaßen zu beantworten:
„Mit Schreiben vom 20. Juli abhin richtet Ihr an uns das Ansuchen um Auslieferung des in 2 Fällen vom dortigen Kantonsgerichte wegen Amtsehrverletzung zu 4 resp. 3 Wochen verurtheilten J. M. A. Leermann, von Würzburg, Bayern, Wirth im Schloß Laufen bei Dachsen, behufs Verbüßung dieser Strafen.
Leermann, von dem uns zunächst berichtet wurde, daß er abwesend sei, erklärte später vor Statthalteramt, daß er gegen die Auslieferung protestire.
So sehr wir nun auch Auslieferungsbegehren benachbarter Kantone in entgegenkommendem Sinne zu behandelt gewohnt sind, können wir uns doch in diesem Falle nicht en[t]schließen Eurem Gesuche zu entsprechen, weil das in Frage liegende Vergehen nicht nur unter den in Art. 2 des Bundesgesetzes betr. die Auslieferung von Verbrechern aufgezählten Verbrechen komparirt, sondern auch, weil das Vergehen der Amtsehrverletzung nicht mehr wie früher als besonderes Vergehen in unserm Strafgesetze behandelt wird & wir darum auch nicht im Falle wären, die Entsprechung an die Bedingung zu knüpfen, daß Ihr uns gegebenenfalls gleiches Entgegenkommen zeigen werdet.
Indem wir die erwähnte Strafurtheile wieder beischließen, benutzen wir etc.“ 
