Arbeitszeitverlängerung Hofmann, Schuhfabrik Winterthur.
Herr Joh. Hofmann, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 28. Juli um die Bewilligung, während den Monaten August & September in seiner Schuhfabrik mit einer Anzahl Arbeiter täglich 12 Stunden arbeiten lassen zu dürfen, da er mit einer Anzahl Aufträge, welche er innert diesen Monaten zu liefern übernommen habe, noch stark im Rückstande sei. 
Das Stadtpolizeiamt Winterthur beantragt Entsprechung des Gesuches.
Auch das Statthalteramt Winterthur widersetzt sich der Bewilligung nicht, weil Hr. Hofmann nie als [sic!] um diese Jahreszeit ein derartiges Gesuch stelle, wünscht aber, daß demselben bei diesem Anlaße bedeutet werde, daß Gesuche mit derartiger Begründung künftig keine Berücksichtigung mehr finden könnten, da dieselbe durchaus nicht stichhaltig sei, eine Arbeitszeitverlängerung zu provoziren.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten wurde am 19. April 1880 eine Arbeitszeitverlängerung von 3 Monaten täglich [wenn nöthig] um 1 Stunde bewilligt, seither hat er ein Gesuch nie mehr gestellt. Es kann daher dem vorliegenden Gesuch um so eher entsprochen werden, als mit demselben nur eine zweitmonatliche Verlängerung der Arbeitszeit gewünscht wird & seit der letzten Bewilligung drei volle Jahre verstrichen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik  während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für eine Anzahl Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zu öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
