Ryffel, Medikon und Glattfelden; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Ryffel in Glattfelden ersucht mit Zuschrift vom 19. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Medikon - Wetzikon & in seiner Baumwollspinnerei in Glattfelden während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, um einige übernommene Aufträge rechtzeitig ausführen zu können.
Sowohl die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden als die Statthalterämter Hinweil & Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurde dem Petenten zwei Mal Arbeitszeitverlängerung für seine beiden Etablissemente bewilligt & zwar am 15. Febr. & 3. Oktober, je während 3 Monaten täglich um 1 Stunde; ebenso am 3. Mai d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissementen in Medikon & Glattfelden während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Hinweil & Bülach & an die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
