Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Abhalt. d. Konferenz üb. d. Brückenbau Flaach–Rüdlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Juli 1867.]
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. ersucht die Regierung von Schaffhausen, die mit herwärtigem Schreiben vom 9. März d. Js vorgeschlagene Konferenz zur Besprechung der Frage eines Brückenbaues zwischen Rüdlingen und Flaach bald nach Beendigung der Bundesversammlung anzuordnen. Die genannte Regierung bemerkt dabei, daß sie es gern sehen würde, wenn gleichzeitig auch die Frage der allgemeinen Rheinkorrektion von der Einmündung der Thur bis zur Flaacher Fähre zur Sprache gebracht werden könnte.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Berücksichtigung überwiesen.
