Einladung an die Spitalbau-Commißion zu Berichtserstattung an die verordnete Großrathscommißion.
Es hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf die von dem Großen Rathe betreffend die Baute des Cantonalkrankenhauses niedergesetzte Commission beschlossen:
Es sey die Spitalbau-Commission [eingeladen,] die sämmtlichen auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten, Rechnungen, Belege u. s. w. sowie einen genauen Voranschlag über die zur gänzlichen Vollendung des Baues ohne Mobiliar nöthigen Summen zuzustellen.
