Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Behändigung gerichtl. Aktenstücke an Frau Maria Baines geb. Acton in Liverpool.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Juni 1864.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom 28. v. Mts., einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 14. gl. Mts., betreffend den Nachlaß des Herrn Thomas Acton aus Liverpool, gewesenen Kesselschmieds in der Neumühle, nebst der beigefügten Abschrift des über diesen Nachlaß erhobenen Inventars durch Vermittlung des Bundesrathes der Frau Maria Baines geb. Acton in Liverpool resp. deren Ehemann zustellen zu lassen u. für Erhebung eines Insinuationsdokumentes besorgt zu sein.
Es wird ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath gerichtet.
