Beschluß betr. Wiederbesetzung d. Stelle e. Geistlichen an d. Strafanstalt u. Erricht. e. Anstaltsschule.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 17. August 1872 beschloß der Regierungsrath, es sei von einer Ausschreibung der an der Strafanstalt erledigten Pfarrstelle vor der Hand abzusehen und die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens ermächtiget, die pfarramtlichen Funktionen daselbst einstweilen interimistisch besorgen zu lassen. 
Seit dieser Schlußnahme wurde die Pastoration an der Strafanstalt bis Ende Februar von Hrn. Prof. Volkmar und seither von Hrn. a. Pfarrer Holz in Unterstraß besorgt. Eine Anzahl der sonst dem Pfarramt zufallenden Wochengeschäfte übernahm in dieser Zwischenzeit Hr. Direktor Wegmann.
Inzwischen hat die Aufsichtskommission über die Strafanstalt die Frage mehrfach in Berathung gezogen, ob und bejahenden Falls in welcher Weise eine Anstaltsschule zu errichten sei. Sie ist dabei zu der einstimmigen Ansicht gelangt, daß zur Erreichung des Anstaltszweckes und bei der verhältnißmäßig bedeutenden Zahl jugendlicher Verbrecher, welche fortwährend in der Strafanstalt inhaftirt sind, die Errichtung einer Schule dringendes Bedürfniß sei, daß es aber theils wegen des ungenügenden für diesen Zweck ausgesetzten Kredites, theils behufs richtiger und genauer Fixirung des Lehrplans, der Lehrmittel und der gesammten Organisation der Schule weitaus das Zweckmäßigste sein dürfte, die Schule vorerst nur provisorisch zu gestalten, so nämlich, daß dieselbe dem beförderlichst zu wählenden Anstaltsgeistlichen und zwei beizuziehenden tüchtigen Lehrern übergeben, daß diesen bezüglich der Schulführung freier Spielraum gelassen  und zunächst eine nur beschränktere Zahl Sträflinge klassenweise unterrichtet würde. Die Erfahrungen, die während eines Jahres in dieser Schule gemacht werden können, sollten hinreichen, um auf Grund derselben eine den Verhältnissen und besondern Bedürfnissen der Strafanstalt entsprechende definitive Gestaltung der Schule zu ermöglichen. Um indessen dieses Projekt zu realisiren und um verschiedene Uebelstände, die sich als Folgen der bloß provisorischen Besetzung der Pfarrstelle gezeigt haben, zu heben, erscheint es als durchaus nothwendig, die definitive Besetzung letzterer nicht länger zu verschieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird ermächtigt, die Stelle eines Pfarrers an der zürch. Strafanstalt zur Wiederbesetzung auszuschreiben und im Sinne des Berichtes provisorisch eine Anstaltsschule zu errichten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
