Beschluß, betreff. Ertheilung eines nachträgl. Staatsbeitrages an die Schulhausbaute Schlieren.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes [vom 10t. d. M.] betreffend ein nachträgliches Gesuch der Schulgenoßenschaft Schlieren um nochmalige Prüfung ihres Begehrens einer Unterstützung an die Kosten ihrer Schulhausbaute;
mit Rüksicht darauf, daß nach dem ersten Gesuche irrthümlich angenommen worden, es sei das zweite Lehrzimmer vorzüglich zum Lokale für die Sekundarschule bestimmt, während dasselbe nur einstweilen hiezu diene und voraussichtlich für den Falle einer Theilung der Primarschule als ein zweites Lehrzimmer für diese bestimmt sei, sowie auch mit Rüksicht auf die außerordentlichen Schädigungen, welche die Gemeinde Schlieren im Laufe des abgewiesenen Jahres durch Ungewitter, Ueberschwemmungen und Mißwachs erlitten;
beschloßen:
I. Sei der Schulgenoßenschaft Schlieren zu der durch Regie-  rungsbeschluß vom 14t. November abhin ertheilten Unterstützung von 1100. Franken noch eine nachträgliche Zulage von 400. Frkn. aus dem Kredite für Unterstützungen an Schulhausbauten bewilligt.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe, sowie dem Finanzrathe zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
