Frau Rieber-Leemann, Rek. betr. Genehmig. v. Auskaufsverträgen & Ordnungsbuße f. Agent Bussmann.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rechtsagenten Bußmann, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betr. Genehmigung zweier von Frau Rieber-Leemann in Küsnacht abgeschlossenen Auskaufsverträge, 
gestützt auf folgende Thatsachen & Rechtsgründe:
1. Ueber den Nachlaß des in Wollishofen verstorbenen Joh. Leemann, Wirth, von Meilen schlossen am 5. Dezember 1884 die Schwester des Verstorbenen Frau Rieber-Leemann, Ehefrau des Reinhard Rieber von Mauern - Lichtenstein, in Küsnacht, mit Genehmigung ihres Ehemannes und die Mutter Wilhelmine Friederike Leemann-Beck mit der Wittwe des Verstorbenen einen Auskaufsvertrag ab & einen zweiten mit dem minderjährigen Bruder desselben. Bald darnach scheint Frau Rieber den Abschluß bereut zu haben & als ihre Vorstellung beim Waisenamt Meilen als dem Vertreter des ausgekauften Bruders nichts half, fochten beide Auskaufenden zusammen, gestützt darauf, daß sie getäuscht worden seien, die Verträge vor Gericht an, wurden aber vom Bezirksgerichte Meilen durch Urtheil vom 1 October, welches in Rechtskraft erwuchs abgewiesen. Auf Grund dieses Urtheils wurde dann auch das Rechtsöffnungsbegehren der Wittwe Leemann gegen Mutter & Schwester auf Auszahlung der ihr zukommenden Auskaufssumme vom Bezirkgerichtspräsidenten von Meilen gutgeheißen, mit Verfügung vom 9. Januar 1886. –  
2. Als darauf die Auskaufenden sich die ausgekauften Liegenschaften zufertigen lassen wollten, erklärte das Notariat Küsnacht am 4. Februar 1886, soweit die Fertigung Frau Rieber angehe, sei die Zustimmung eines außerordentlichen Vormundes gemäß § 146 des priv. Gesetzb. erforderlich. Daraufhin stellten die Auskaufenden, als sie auch seitens des Bruders resp. Sohnes auf Bezahlung seiner Auskaufsumme betrieben wurden, die Einrede, die Auskaufsverträge seien Mangels Zustimmung eines außerordentlichen Vormundes hinfällig & machten die gleiche Behauptung geltend, um den bereits bis an die Versilberung vorgerückten Rechtstrieb der Wittwe Leemann zu sistiren & zwar letzteres bis vor die Rekurskammer des Obergerichtes, wurden aber von beiden Seiten abgewiesen aus dem Grunde, daß das sie zur Bezahlung der Auskaufssummen verfällende Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen bereits in Rechtskraft erwachsen sei und der behauptete Anfechtungsgrund eben schon in diesem Prozesse hätte geltend gemacht werden sollen.
3. Auf den einläßlichen Bericht & Antrag des zum außerordentlichen Vormund der Frau Rieber bestellten Oberstl. Ed. Vogt in Küsnacht beantragte das Waisenamt Küsnacht  dem Bezirksrath Meilen, den beiden Auskaufsverträgen die Genehmigung zu versagen, der Bezirksrath Meilen aber beschloß am 29. Septbr. es werden die Verträge genehmigt, der Vormund bestätigt & zur Mitwirkung bei der Fertigung ermächtigt.
4. Mit Eingabe dat. vom 28., der Post vom 29. October 1886 aufgegeben – rekurrirt gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes J. Bußmann, Advokatur-Geschäftsbureau in Zürich, „Namens Hrn. Commandant Vogt in Küsnacht als außerordentl. Vormundes der Frau Rieber“ und „mit Zustimmung des Waisenamtes Küsnacht.“ Nachdem der Bezirksrath auf die Einladung zur Vernehmlassung, mit Begleitschreiben vom 7. d. Mts., worin Abweisung des Rekurses beantragt wird, die Acten eingesandt hatte, ergab sich aus einem diesen beiliegendem Schreiben des Gemeindspräsidenten von Küsnacht vom 13. November a. p. an Bithogr. Fretz in Zürich als Vormund des minderjährigen Bruder’s Leemann, daß Bussmann [sic!] von dort weder Auftrag noch Bewilligung zum Rekurse erhalten hat & mithin die Angabe in der Rekursschrift „mit Zustimmung des Waisenamtes Küsnacht“ auf Unwahrheit beruhe.
Zudem stiegen auch darüber, daß der  Vormund dem Bussmann Auftrag zum Rekurse ertheilt habe, begründete Zweifel auf, indem Ed. Vogt dem Waisenamt Meilen unterm 27. Mai 1886 schon mitgetheilt hatte, er habe die nicht beneidenswerthe Stelle eines außerordentlichen Vormundes der Frau Rieber gekündigt in Folge arger Meinungsverschiedenheiten zwischen ihm & ihr; mit diesen Trölern wolle er nichts mehr zu schaffen haben, Die Direction der Justiz & Polizei fand sich deshalb veranlaßt, eine bezügliche Anfrage an Hrn. Vogt zu stellen & erhielt daraufhin von diesem wirklich unterm 13. ds. Mts. die bestimmte Erklärung, daß Bussmann nie ein Mandat von ihm erhalten zu einem Rekurse gegen den Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 29. Sept. 86, – Damit erscheint als vollkommen genügend konstatirt, daß Bussmann ohne Vollmacht desjenigen gehandelt hat, in dessen Namen er mit dem Rekurse auftritt & es ist deshalb auf den Rekurs nicht einzutreten & der Eingabesteller für diese beabsichtigte Täuschung der diesseitigen Behörde mit einer Ordnungsbuße zu belegen.
5. Uebrigens erschiene der Rekurs auch als verspätet. Der rekurrirte Beschluß ist am 30. September, laut Angabe auf der Ausfertigung  versandt worden & wenn auch die Rekursfrist von 14 Tagen nicht für alle Rekursberechtigten von diesem Tage an laufen würde, so wäre doch anzunehmen, daß Herr Vogt, in dessen Namen rekurrirt ist, den Beschluß des Bezirksrathes schon länger als 14 Tage vor dem 30. October in die Hand bekommen hätte, indem die Gemeindrathskanzlei Küsnacht an die Bezirksrathskanzlei Meilen erklärt, es sei der Beschluß dem Hrn. Vogt jedenfalls „wenige Tage nach Empfang“ zugestellt worden. –
6. Zur Sache mag, nachdem auch die Vormundschaftsbehörden & die resp. Vormünder über den Rekurs sich haben vernehmen lassen, immerhin noch bemerkt werden, daß der Rekurs geradezu unverständig erscheint. Wenn auch die Genehmigung der abgeschlossenen Auskaufsverträge, soweit sie Frau Rieber angehen, von den Vormundschaftsbehörden abhängt, so bleibt doch über das, was mit dem Rekurse eigentlich erreicht werden will, über die Befreiung von der Pflicht zur Zahlung der Auskaufssummen, zu entscheiden, jederzeit & unter allen Umständen Sache der Gerichte. Es haben aber diese sich bereits gegen eine solche Befreiung, trotz des geltend gemachten Mangels jener Genehmigung, ausgesprochen & wenn dieser Ausspruch auch erst  im summarischen Verfahren erfolgte, so erscheint doch die Annahme, daß er im ordentlichen anders ausfallen würde, so gut wie ausgeschlossen. Wenn also auch der Gemeindrath Küsnacht es seiner Zeit noch räthlich gefunden haben mag, dem Bezirksrathe Nicht-Genehmigung zu beantragen, so hat doch dieser, nachdem seither sich die Gerichte in jenem Sinne ausgesprochen haben, richtigerweise nicht anders gekonnt, als die Genehmigung zu ertheilen. Statt sich gegen die Bezahlung der Auskaufssummen weiter aufzulegen, sollte jetzt den Auskaufenden selbst nichts wünschenswerther erscheinen, als einmal in den Besitz der bereits ausgekauften Liegenschaften zu gelangen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Auf den Rekurs wird nicht eingetreten.
2. Rechtsagent Bußmann hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren.
3. Dem Bussmann wird überdies für Anmaßung des Mandates zum Rekurse eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
4. Mittheilung an Rechtsagent Bussmann unter Rücksendung der Act. No (Ecke blau): 2 bis & mit 10, – an  den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Waisenamtes Küsnacht & des Vormundes Hrn. Ed. Vogt, unter Rücksendung der Acten No 12, 14, bis & mit 21 & an die Direktion der Justiz & Polizei.
