Kenntnißgabe ans Bundesgericht v. Veränderungen in d. Liste der eid. Geschworenen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Bundesgericht zu schreiben:
„Wir beehren uns hiemit, Ihnen gemäß Art. 43 des Bundesgesetzes vom 27. Juni 1874 über die Organisation der Bundesrechtspflege mitzutheilen, daß laut den uns im Jahr 1884 eingesandten Anzeigen folgende im Namensverzeichnisse der zürch. Geschworenen für die eid. Strafrechtspflege komparirende Geschworene diese Eigenschaft verloren haben & daher auf der eid. Geschworenenliste zu streichen sind:
Herr
Kommandant Reimann, in Wald im Bezirk Hinweil, ist gestorben.
“
Hauptmann Müller, in Wetzikon, Bezirk Hinweil, ist gestorben.  
“
Hch. Lüssi, Friedensrichter, in Wyla, Bezirk Pfäffikon, ist weggezogen.
“
Präs. C. Fr. Schneider, in Dättlikon, Bezirk Winterthur, ist gestorben.
“
Kantonsrath Elias Süßtrunk, in Reutlingen - Oberwinterthur, Bezirk Winterthur, ist gestorben.
“
Emil Egli, Lehrer, in Truttikon, Bezirk Andelfingen, ist gestorben.“
