Urtheil i. S. d. Gede. Kyburg gegen d. Hrrn J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Gemeinde Kyburg, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Klägerin & Appellantin,
gegen
die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, Besitzer von Grundeigenthum im Gemeindsbanne Kyburg, Beklagte & Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A.–C. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 2. April l. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon erkannt:
1. Seien die Beklagten nur pflichtig, an die geforderte Steuer des Sekundarschulkreises Illnau den Fünftheil  der Gesammtsumme der Vermögenssteuer aller Steuerpflichtigen der Gemeinde Kyburg zu bezahlen.
2. Habe die Gemeinde Kyburg die Kosten dieses Urtheils zu bezahlen.
3. Mittheilung & Auflegung der Appellationsfrist.
E. Gegen diesen Entscheid hat der Gemeindrath Kyburg mit Eingabe vom 10. v. Mts. appellirt & unter Hinweisung auf seine Darstellung vor erster Instanz bestritten, daß § 213 des Gemeindegesetzes auf den vorliegenden Fall Anwendung finde, indem die Beklagten sich nur dann über die Anlage ihres Steuerbetreffnisses beschweren könnten, wenn dasselbe den fünften Theil des Betrages der von dem ganzen Schulkreise erhobenen Steuer ausmachen würde.
F. In der Beantwortung der Appellation halten die Beklagten vorerst dafür, daß, nachdem der erstinstanzliche Entscheid vom 2. April ausgefällt & sie, die Beklagten, am 24. gl. Mts. vom Gemeindrathe Kyburg gestützt auf diesen Entscheid zur Zahlung aufgefordert worden, die vom 10. v. Mts. datirte Appellation verspätet sei.
In der Sache selbst verweisen sie auf die zur Zeit noch gültigen Bestimmungen des § 123 des Unterrichtsgesetzes, wonach die betreffende Steuer von den Gemeinden & von den Privaten, welche einen Sekundarschulkreis bilden, zu erheben sei, & den § 213 des Gemeindegesetzes, wonach die Steuer eines Pflichtigen höchstens einen Fünftheil der Steuer aller  Pflichtigen in einer und derselben Gemeinde betragen dürfe.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der Erwägungen des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Klägerin sei unbegründet
und erkannt:
1. Seien die Beklagten nur verpflichtet, an die geforderte Steuer den Fünftheil der Gesammtsumme der Vermögenssteuer aller Steuerpflichtigen der Gemeinde Kyburg zu bezahlen.
2. Trage die Gemeinde Kyburg die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Pfäffikon & die Direktion der Justiz.
