Austausch v. Strafurtheilen mit anderen Kantonen & Ausland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes vom 29. Dezbr. 1880,
betreffend Austausch von Strafurtheilen von schweiz. Gerichten gegen Schweizer unter den Kantonen,
und einer bezüglichen Zuschrift des zürch. Obergerichtes vom 25. Jenner,
sowie eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Kreisschreiben vom 29. Dezbr. 1880, betr. den Austausch der Strafurtheile von schweiz. Gerichten gegen Schweizer unter den Kantonen, sowie auf die Anfrage, welcher zürch. Amtsstelle die gegen Kantonsangehörige ausgefällten Strafurtheile einzusenden seien, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß diese Urtheilsauszüge am richtigsten der „Staatsanwaltschaft des Kts. Zürich“ übermittelt wer-  den, welche in geeigneter Weise Vormerk von denselben nehmen wird, um sie sodann den resp. Gemeindebehörden zugehen zu lassen.“
„Indem wir Sie ersuchen, hievon gefäll. Notiz nehmen, sowie eventuell den übrigen Kantonsregierungen Mittheilung machen zu wollen, benutzen wir etc.“
