Vergebung v. Brennholzlieferungen für d. Staatsmagazin.
Die Finanzdirektion berichtet:
In Vollziehung des Voranschlages für die Verwaltung des Brennstoffmagazins in Stadelhofen pro 1873 hat das Oberforstamt die Lieferung von 300 Klftr. Buchen & 50 Klftr. Nadelscheiter zur Konkurrenz ausgeschrieben & darauf hin folgende Offerten erhalten:
1.
Schneeli-Waser, Holzhändler in Außersihl:
300
Klftr.
Buchenscheiter
à
Fr.
46.
2.
Eduard Schneeli, Holzhändler, in Stadelhofen:
200
Klftr.
Buchenscheiter
à
Fr.
47 1/2.
30
“
Nadelscheiter
à
“
34.
3.
Schultheß-Schnorf, Holzhändler in Stadelhofen:
300
Klftr.
Buchenscheiter
à
“
47 1/2.
50
“
Nadelscheiter
“
“
34.
Herr Schneeli-Waser, welcher für das Buchenholz die billigste Offerte stellt, hat dem Staat noch nie Holz geliefert, gab aber wiederholt die bestimmte Versicherung, daß er Holz besitze, das den Lieferungsbedingungen entspreche.
Die niedrigsten Preise übersteigen den Voranschlag beim Buchenholz um Fr. 1 –, beim Tannenholz um Fr. 2 – per Klafter.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Lieferung des diesjährigen Brennholzbedarfs für das Magazin des Staates ist in folgender Weise zu vergeben:
a. 300 Klftr. Buchenscheiter zum Preise v. Fr. 46 pr. Klftr.
an Hrn. G Schneeli-Waser in Außersihl.
b. 25 Klftr. Nadelscheiter zum Preise v. Fr. 34 pr. Klftr.
an Hrn. Eduard Schneeli, im Seefeld.
c. 25 Klftr. Nadelscheiter zum Preise v. Fr. 34 pr. Klafter
an Hrn. Schultheß-Schnorf, in Zürich.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
