Staatsbeitrag an Jahresfest d. Stenographen.
Die Stenographenvereine „Stolzeana & Tigurina“ in Zürich haben das Jahresfest des schweiz. Stenographenvereins [System Stolze] pro 1883 übernommen und ersuchen mit Zuschrift vom 24. v. Mts. um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten, indem sie darauf hinweisen, daß den Vereinen auch bei Gelegenheit des Jahresfestes pro 1878 eine Unterstützung im Betrage von 100 Fr. zu Theil geworden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Stenographenvereine Stolzeana und Tigurina in Zürich erhalten an die Kosten der Abhaltung ihres Jahresfestes pro 1883 einen Staatsbeitrag von 150 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Em. Keller, cand. med. Neumarkt 10] & an die Finanzdirektion mit der Einladung zur Vollziehung [XIV. a.] 
