Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vermögensangelegenheit d. Hch. Weber v. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
31. October 1872.]
Der Gemeindrath Oerlikon erstattet in Beantwortung der Präsidialverfügung vom 4. d. Mts. mit Eingabe vom 23. gl. Mts. Bericht über den Stand der Erbsangelegenheit des Hch. Weber von Oerlikon, Soldat im Camp. Douglas in Utah, Nord Amerika, nach welchem Bericht der Vermögensantheil Webers sich auf Fr. 5793 39 Rp. beläuft. Der Gemeindrath wünsche, daß der zum Bezug des Vermögens bevollmächtigte Hr. Generalkonsul Hitz in Washington zu einer Erklärung darüber veranlaßt werde, ob er eine schnelle Realisation der Vermögenstitel auf dem Wege des mit einigem Verluste verbundenen Verkaufes wünsche, oder aber einen Stellvertreter bezeichnen wolle, an welchen das Vermögen, wie es sei, abgegeben werden könne etc.
Es wird verfügt:
Der Bericht des Gemeindrathes Oerlikon ist dem Bundesrathe zu Handen des Hrn. Generalkonsul Hitz abschriftlich zu übermitteln, mit dem Ersuchen den letztern zu den erforderlichen Weisungen zu veranlaßen.
