Gesuch des Dr Riedel um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Dr C. Riedel von Bayereuth in Baiern politischen Flüchtlings gegenwärtig im Steinbock in Unterstraß, betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
A. Petent, welcher sich bei der badisch-pfälzischen Revolution betheiligt habe, stelle das Gesuch ihm den Aufenthalt im hiesigen Kanton vorläufig auf ein Jahr zu gestatten.
B. Hr. J. F. Kammerer im Seefeld habe für den Petenten eine Personal-Caution von Frkn. 400. geleistet,
in Berücksichtigung:
daß mit Rücksicht auf die Bestimmung des §. 12. des Niederlassungsgesetzes die Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung auf ein Jahr unter den obwaltenden Verhältnissen unzulässig ist; 
beschlossen:
I. Sei Herr Riedel mit seinem Gesuche um Gestattung des Aufenthalts für ein Jahr abgewiesen dagegen sei demselben,
II. Die Bewilligung zum Aufenthalte im hiesigen Kantone für drei Monate von heute an unter den für politische Flüchtlinge festgesetzten Bedingungen, gestattet. S. pag. 126.
III. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe, oder je nach Umständen des Entzuges des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
IV. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath.
