Eingabe des H[errn] Bebie im Thurgi betr. seine Entlassg aus dem Bürgerrechte v. Bubikon.
Herr Heinrich Bebie im Thurgi, Kantons Aargau, zeigt mit Schreiben vom 17 dß an, daß er das Bürgerrecht in Thalwil erworben habe und in Folge dessen für sich u. seine minderjährigen Kinder auf sein Bürgerrecht in Bubikon verzichte. Er wünscht, daß der  Regierungsrath seine Entlassung aus dem Bürgerrechte der letztgenannten Gemeinde verfüge.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herrn Bebie unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, es beschlage dieses den Geschäftskreis des Regierungsrathes nicht, vielmehr habe Herr Bebie die diesfällige Erklärung direkte dem Gemeindrathe Bubikon einzureichen.
Mittheilung an Herrn Bebie.
