[Jakob] Stiefel v. Kaltenbach - Thurgau in Außersihl, erledigt. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Jakob Stiefel, von Kaltenbach, Kt. Thurgau, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,  
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 9. Mai zieht Stiefel mit Rücksicht darauf, daß er die Gemeinde Außersihl verlassen habe, den von ihm ergriffenen Rekurs gegen den fraglichen bezirksräthl. Beschluß vom 24. März zurück.
B. In ihren Antwortschreiben vom 11. resp. 21. Mai bestätigen der Gemeindrath Außersihl & der Bezirksrath Zürich den erfolgten Wegzug des Rekurrenten & bemerken, daß hiedurch der Rekurs seine faktische Erledigung gefunden habe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dieses Geschäft ist als durch Rückzug des Rekurses und Wegzug des Rekurrenten aus der Gemeinde Außersihl erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Außersihl & den Rekurrenten in Fluntern, diesem unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
