Abgew. Rek des Rud u. David Ott v. Oberseen betr. Besoldungsnachgenuss.
In Sachen der Herren Rudolf Ott, Vaters u. des David Ott von Oberseen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Erziehungswesens, betreffend Verweigerung der Bezalung des Nachgenusses einer Lehrerbesoldung.
hat sich ergeben:
A.) Nachdem Schulverweser J. Ott in Riketsweil im Juli 1852 verstarb, stellte die Gemeindsschulpflege Oberwinterthur beim Erziehungsrathe das Gesuch um Bewilligung des Nachgenusses einer Halbjahr-Besoldung an die Hinterlassenen des Verstorbenen;
B.) Unterm 14 Juli 1852 wurde das Gesuch von dem Erziehungsrathe abgewiesen, weil § 45 des allgemeinen Schulgesetzes nur auf definitiv angestellte Lehrer Anwendung finden könne;
C.) Hr. Pfarrer Hanhart in Seen stellte mit Eingabe vom 2 Juli d. Js, Namens des Bruders des Verstorbenen bei dem Erziehungsrathe ein erneuertes Gesuch um nachträgliche Verabfolgung des Nachgenusses der Besoldung des Verstorbenen bis zum 31 Dezbr 1852. Von dem Erziehungsrathe wurde jedoch unterm 8 Juni beschlossen: „Es sei  dem Hrn. Pfarrer Hanhart zu erwiedern, es könne seinem Gesuche mit Rücksicht darauf, dass dasselbe bereits durch Schlußnahme des Erziehungsrathes vom 4 Juli 1852 abgewiesen worden u. der Direktion des Erziehungswesens einen Kredit für Besoldungsnachgenuß von schon vor Jahren gestorbenen Schulverwesern zu Gebote stehe, nicht entsprochen werden, mit dem Beifügen, dass, wenn die Erziehungsbehörden seit einiger Zeit mit Bezug auf den Nachgenuß der Besoldung gestorbener Schulverweser ein anderes Verfahren eingeschlagen haben, dieses auf frühere Fälle keine Anwendung finden könne.”
D.) Rudolf Ott, Vater u. David Ott, Bruder des Verstorbenen beschweren sich mittelst Eingabe vom 28 Juli gegen diesen Beschluss, indem sie Folgendes anführen:
a.) § 8 a-des Gesetzes-a betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen vom 15t Dezember 1845 enthalte eine ganz allgemeine Bestimmung betreffend den der Familie eines verstorbenen Lehrers zukommenden Nachgenuß der Besoldung; dieselbe unterscheide nicht zwischen definitiv u. provisorisch angestellten Lehrern; bei Anwendung dieser Gesetzesbestimmung habe sonach der Erziehungsrath nach freiem Ermessen  verfahren können; im vorliegenden Falle scheine nun aber das Gesetz nicht die vom Gesetzgeber beabsichtigte Anwendung gefunden zu haben.
b.) Durch einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 7 Novbr. 1855 sei die angeführte Gesetzesbestimmung dahin ausgelegt worden, dass der Nachgenuß nicht nur einer Wittwe u. den Kindern eines verstorbenen Lehrers, sondern auch denjenigen Hinterlassenen zukommen solle, welche mit demselben in einer Haushaltung gelebt haben oder anderweitig von ihm unterstützt worden seien;
c.) Der Umstand, dass der Verstorbene nur während einer kurzen Zeit seinen Lehrerberuf habe ausüben können, rechtfertige die Verweigerung des Nachgenusses nicht, um so weniger, als durch dessen Tod die Hinterlassenen, welche viel für dessen Bildung verwendet hatten, schmerzlich betroffen worden seien; der erste Beschluß des Erziehungsrathes beruhe offenbar auf unrichtigen Voraussetzungen; sodann bedürfe wohl eine so geringfügige Nachzalung keines besondern Kredites;
Schließlich bemerken die Rekurrenten, es sei der Rekurs ohne ihre Schuld verspätet eingegeben worden, weil der rekurrirte Beschluß vom 10t bis den 22 Juli bei Hrn. Pfarrer Han-  hart liegen geblieben sei;
E.) In seiner Beantwortung bemerkt der Erziehungsrath:
a.) Der Rekurs sei verspätet u. der für die Verspätung angeführte Entschuldigungsgrund unstichhaltig, weil Herr Pfarrer Hanhart der eigentliche Geschäftsbesorger derselben gewesen sei;
b.) abgesehen hievon sei der erziehungsräthliche Beschluß vollständig richtig; in der Auslegung des § 8 sei allerdings in neuerer Zeit eine etwas veränderte Ansicht beim Erziehungsrathe zur Geltung gekommen; allein wenn man diese Ansicht rückwärts auf die früher anders erledigten Fälle anwenden wollte, so wären vielleicht 50–100 früher ergangene Beschlüsse abzuändern, indem es wohl ungerecht wäre, wenn man bloß diejenigen frühern Beschlüsse noch abändern wollte, mit Bezug auf welche besondere Verlangen gestellt werden; ein solches Verfahren wäre allen bei den Gerichten & Verwaltungsbehörden geltenden Grundsätzen zuwider, würde die Comptabilität verwirren u. jeden Fortschritt zum bessern gerade zu hemmen;
c.) Im Spezialfalle liege überdieß ein rechtskräftiger Beschluß des Erziehungsrathes vom 14 Juli 1852 vor, welcher nicht ohne weiters wieder aufgehoben werden könne;  
d.) sodann sei noch zu bemerken, dass Lehrer Ott nicht etwa in den letzten Tagen eines Quartals verstorben sei, sondern im Gegentheil in den allerersten Tagen desselben. (Anfangs Juli.)
Demnach hat der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Erziehungsrathes
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen:
II. Haben dieselben die erlaufenen Kosten, welche in Frk 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren bestehen, zu bezalen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion des Erziehungswesens.
