Abweisung des Rekurses des Hrn. Stadtschulverwalter Heidegger u. Stadtrath C. Zwingli als Vormünder der Abeggschen Kinder betreff. fünffache Steuernachzahlung für zuwenig versteuertes Vermögen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Stadtschulverwalter Heidegger und Stadtrath Zwingli als Vormünder der Abegg’schen Kinder dahier, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Abgabendepartements, betreffend fünffache Steuernachzahlung für zu wenig versteuertes Vermögen 
nach Einsicht der Akten aus welchen sich ergeben:
A. Die Rekurrenten taxieren das Haus „zum Till[“] und die Liegenschaften in Seebach zusammen für 115’00. fl., während im Inventar unter dem Titel „Liegenschaften“ vorkömmt: das Haus „zum Till“ mit Nebengebäuden für fl. 11900. assekurirt, der s. g. Geigerkeller nicht assekurirt aber für fl. 6500. angekauft, ferner mehrere Kirchenörter  und ca. 9. Saum Fäßer, endlich die Liegenschaften in Seebach, wobei ein für fl. 2400. assekurirtes Haus, und für dieses alles die billige Schatzung von fl. 13555. aufgenommen ist. 
B. die Rekurrenten wollen die Capitalien, welche sich lt. Inventar auf fl. 27541. belaufen, um fl. 1300. reduziren, weil diese Summe von der Frau Wittwe Gujer geb. Steng versteuert worden sein soll. Aus den Steuerregistern dagegen ergiebt sich, daß die Frau Gujer, geb. Steng, ihr eigenes Vermögen mit Frkn. 56000. versteuert, und es ist keine Rede davon, daß obige fl. 13000. darunter inbegriffen seien. 
C. Die ausstehenden Forderungen, Obligos, Buchschulden und baares Geld schlagen die Rekurrenten zu fl. 600. an, das waisenamtliche Inventar dagegen weist unter diesen Titeln nach: 
Obligationen und Wechsel
fl.
 6886.
Buchschulden [um mehr als 25 % herabgesetzt]
19920. 
Baarschaft
 3553.
Sa. 
fl. 
30359.
und das specielle Verzeichniß zeigt, daß weder die Obligo’s und Wechsel, noch die Buchschulden dubios sind, sondern lediglich etwas mühsam zu liquidiren sein dürften, wegen des großen Details aber auch desto sicherer, da dieselben aus vielen kleinen Posten bestehen.
D. Das Weinlager wollen die Rekurrenten zu fl. 10000. anschlagen, während laut dem Inventar dasselbe auf fl. 18777. geschätzt ist, und zwar, wie das, dem Inventar enthobene Verzeichniß nachweist, nach sehr billigen Ansätzen.  
E. Endlich beträgt das ganze steuerpflichtige Vermögen nicht nur 138000. wie die Rekurrenten auffassen, sondern Frkn. 143,238. wie die dem Beschluß des Abgabendepartements vom 20. v. M. zu Grunde liegende Berechnung zeigt, woran jedoch zur Berechnung der fünffachen Nachzahlung noch Frkn. 5238. abgerechnet wurden, die strenge genommen, ebenfalls hätten in Rechnung fallen sollen, um so mehr, als sich aus der Inventur und beiliegendem speciellen Auszug ergiebt, daß in obigem Vermögen bedeutende Luxusgegenstände, die ebenfalls zum steuerpflichtigen Vermögen gehört hätten, nicht eingerechnet sind: 
in Berüksichtigung:
1. Daß die Schatzungen im Allgemeinen, welche der Berechnung der vom Abgabendepartement verfügten Nachzahlung zu Grunde liegen den Verhältnißen nach als sehr billige betrachtet werden müßen, was sich noch dadurch unterstützt findet, daß es waisenamtliche sind, und diese in der Regel sehr niedrig gehalten werden.
2. Daß sodann mit Bezug auf die Liegenschaften von einer zu hohen Schatzung um soweniger die Rede sein kann, als für dieselben lediglich der Assekuranzwerth angenommen ist, während unter der Schatzungssumme sich noch sehr bedeutende Objekte [z. B. der Grund und Boden der Gebäulichkeiten, die Fässer, Kirchenörter etc.] inbegriffen sind, die beim Assekuranzwerth nicht in Berechnung fallen, daß ebenso mit Bezug auf das Weinlager sich die Specialschatzungen als  sehr niedrig herausstellen, und somit auch auf ein entsprechenden Gesammtresultat schliessen lassen.
3. Daß der verlangte Abzug von fl. 13000. auf den Capitalien der Abeggischen Verlassenschaft völlig unzuläßig ist, weil nicht das mindeste vorliegt woraus sich ergäbe, daß diese Summe von Jemand anderm zu versteuern gewesen und auch wirklich versteuert worden sei und die Behauptung der Rekurrenten, es sei dieß durch die Frau Gujer-Steng geschehen, durch keinerlei Beweise unterstützt, ja nicht einmal zur Wahrscheinlichkeit gebracht ist; zumal dieselbe ihr eigenes Vermögen mit Franken 560000. [sic!] versteuert und keine Rede davon ist, daß obige fl. 13000. darunter begriffen seien.
4. Daß dann ferner die Werthung der Obligo’s und Wechsel, Buchschulden und des baaren Geldes auf fl. 6000. gegenüber dem durch das Inventar nachgewiesen Bestande von fl. 30359. [nach Abzug von mehr als 25% auf dem Buchschulden] als eine absurde und durch nichts als einen sehr übel verstandenen Eifer zu rechtfertigende erscheint, zumal dieselbe kaum bei dem übelberathensten und leichfertigsten Geschäfstmann zuläßig sein dürfte, keineswegs aber bei einem vorsichtigen Kaufmann, wie der verstorbene war, und bei einer Debitorenliste, wie sie sich hier herausstellt, und auf welcher nicht einmal der wirkliche Verlust jener in Abzug gebrachten 25% bestimmt anzunehmen ist, 
5. Daß endlich die Berechnung des Abgaben-Departements  als eine den Verhältnissen ganz angemessene und mit Rüksicht auf den am wirklich ermittelten Steuervermögen genehmigten Abzug von Frk[en]. 5238. sehr billig erscheint.
gefunden: 
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Abgabendepartements bestätigt; 
II. Wird hievon dem Abgabendepartemente unter Rüksendung der Akten, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] unter Rükstellung des eingelegten Beschlusses Kenntniß gegeben und haben diese letztern die Stempel- und Ausfertigungsgebühren zu tragen.
