Bericht des Bez. Rathes Zürich u. Schreiben an die Standeskommission Glarus betreffs die Bevogtigung über N. Beglinger.
Mit Schreiben vom 12 dieß übermacht der Bezirksrath Zürich einen an ihn gerichteten Bericht des Gemeindrathes Wollishofen betreffend die Verhältnisse des Niklaus Beglinger und stellt das Gesuch, es möchte durch Vermittlung der Standeskommission Glarus die dortige Waisenbehörde veranlaßt werden, den Beglinger vor sich zu laden, ihm angemessene Vorstellungen über die gegen ihn erhobenen Beschwerden zu machen, darauf hinzuwirken, daß er sich freiwillig unter Bevogtigung begebe, u. über das Resultat dieser Verhandlungen wieder Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath beschließt: 
I. Sei dieses Gesuch unter Zustellung des gemeindräthlichen Berichtes an die Standeskommission zu stellen, und dieselbe zu ersuchen, sie möchte die Waisenbehörde von Glarus einladen, ihren Bericht s. z. direkten an den Gemeindrath Wollishofen zu senden (l. M. h. T)
II. Mittheilungen an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen.
