3. Gesetze, betreff. Aussetzung v. Prämien zur Förderung der Landwirthschaft in Gründung einer landwirthschaftlichen Schule.

3. Die zum Gesetze erhobenen geprüften Gesetzesvorschläge.
a. betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft.
b. Gründung einer landwirthschaftlichen Schule.
sind in die Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen; und dem Rathe des Innern zu Handen der landwirthschaftlichen Sektion zu Vorlegung der nöthigen Anträge über die Vollziehung zu überweisen.
