Theodor Baur in Zürich. Erneuerung ss. Tavernenrechtes [Hôtel et Pension Baur au lac]
In Sachen
des Herren Theodor Baur in Zürich,
betreffend Erneuerung des Tavernenrechtes zum „Hôtel et Pension Baur au lac,“
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. August 1872 stellt Herr Theodor Baur in Zürich, welchem mit Regierungsbeschluß vom 9. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 für die Dauer von 20 Jahren vom 31. Juli 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung desselben.
B. Sowol der Stadtrath Zürich als auch der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Dem Hrn. Theodor Baur zum Hôtel et pension Baur au lac in Zürich wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 31. Juli 1872 angerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 das Tavernenrecht No 352 neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurück zu kommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen können, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
