[Joh. Rud.] Winkler im Friedthal & C. Wolff in Hutzikon, Turbenthal, Wasserrecht.
In Sachen der Firma Joh. Rud. Winkler, im Friedthal & C. Wolff (früher Erhard Wolff) in Hutzikon - Turbenthal,
betreffend Wasserrecht am Katzenbach,
hat sich ergeben:
A. Die genannten Firmen haben ohne staatliche Bewilligung gemeinsam am sog. Katzenbach ca 45m nahe dem Einlauf in die Töß ein Auffangswuhr  mit bewegl. Falle erstellen lassen, nebst einem ca 45m langen Kanal von der Falle weg bis zu dem von der Töß kommenden Einlaufkanal behufs Nutzbarmachung des Katzenbachwassers für ihre dortigen Wasserwerte.
Sie mußten deshalb angehalten werden, nachträglich um staatliche Bewilligung nachzusuchen, was dann auch geschehen ist (Amtsblatt No: 66 v. 18. August 1885).
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur vom 31. Dezember v. Js. hat innerhalb der gesetzlichen First einzig die Direction der Tößthalbahngesellschaft Einsprache erhoben, solche aber laut schriftlicher Erklärung vom 16. Februar d. Js. wieder zurückgezogen. Einer Ertheilung der Konzession steht somit in privatrechtlicher Beziehung nichts entgegen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung und in Bezug auf die bestehenden Wasserrechtsverhaltnisse [sic!] ist Folgendes zu berichten:
1. Die Firma C. Wolff besitzt einen unterm 20. Septbr. 1842 bewilligten Tößeinlauf am obern Ende der Eisenbahnstation Turbenthal mit 540m langem Zulaufkanal, welcher aber nur dann benutzt, resp. geöffnet werden darf, wenn von den obern Wasserwerken kein Wasser zufließt, d. h. die Winkler’sche (vormals Frei) Fabrik nicht im Gange ist. An diesem Zulaufkanal für Tößwasser ist auch letztere berechtigt  und konnte schon bis anhin das Katzenbachwasser in denselben geleitet werden, da der Tößeinlauf & die Ausmündung des Katzenbaches in die Töß unmittelbar neben einander liegen.
2. Seit der Vollendung der Tößkorrektion kann dieser Tößeinlauf ohne Anwendung von Stauvorrichtungen nicht mehr benutzt werden. Er ist übrigens für die beiden Wasserwerke auch entbehrlich, da sie Mitantheilhaber an dem unter’m 19. April 1884 dem Herrn Johs. Ruppert, Müller, & übrigen Wasserwerksbesitzern am Turbenthaler Mühlebach bewilligten & seither erstellten Tößeinlauf unterhalb der Wylaer Tößbrücke sind. Der gänzliche Verzicht auf den Ao 1842 bewilligten Tößeinlauf bei der Station Turbenthal will von den Petenten nicht zugegeben werden, dagegen eine Beschränkung des Rechtes der Benutzung desselben auf den Fall, daß das aus der Töß und von jenseits der Töß kommenden [sic!] Wasser aus irgend welchen Ursachen schon oberhalb der obern Fabrik länger als 8 Tage gänzlich abgestellt und durch den dortigen Wildschutz in die Töß abgeleitet werden müßte.
3. Die neue Wehr- oder Falleneinrichtung am Katzenbach ist ein mittelst Gewicht sich selbst regulirendes Schwellbrett, welches bei vermehrtem Wasserdruck sich umlegen soll, was aber nach den  neuesten Erfahrungen nicht immer mit Sicherheit stattfindet, so daß der Laden bei Herannahen von Hochwasser stehen blieb & Gefahr drohte. Der Kanaleinlauf ist mit einer soliden Falle versehen.
Die neue Einrichtung bezweckt hauptsächlich das für die oberhalb liegenden Wasserwerke überschüssige & in den Katzenbach abfließende Wasser des Mühlebaches den Wasserwerken der Petenten zuzuleiten & deren Wasserkraft zu vermehren. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist dieselbe statthaft, wenn immer für gehörige Beweglichkeit des Schwelladens gesorgt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den beiden Firmen J. Rudolf Winkler im Friedthal & C. Wolff in Hutzikon - Turbenthal wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Bewilligungs-Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die am Katzenbach ca 40m oberhalb seiner Ausmündung in die Töß errichtete Schwellvorrichtung fortbestehen zu lassen & das Wasser des Katzenbaches zur Vermehrung der Wasserkraft ihren unterhalb liegenden Was-  serwerken zuzuleiten, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Wuhr- & Fallenanlage ist nachfolgendes Nivellement maßgebend:
a.
Kerbe der Wassermarche zwischen Ruppert & Winkler als Fixpunkt
551,61  
m
Kopffläche derselben                                                        “        “
551,85  
“
b.
Oberkante der Eisenstange im Mühlekanal von Ruppert
550,404
“
c.
Grundschwelle der neuen Einlauffalle am Katzenbach
550,576
“
“
Selbstregulirendes Fallenbrett daselbst in geschlossenem Zustand
551,046
“
d.
Bahnbrücke am Katzenbach linkseitiges Widerlager, nördliche Ecke
552,140
“
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der offentlichen [sic!] Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Bei jedem Anwachsen des Katzenbaches ist der bewegliche Schwelladen einzulegen, resp. aufzuziehen & der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer  oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
7. Die dem Herrn Johannes Wolff unterm 20. September 1842 ertheilte Bewilligung für einen Tößeinlauf oberhalb der Bahnstation Turbenthal wird aufgehoben. Der Direction der öffentlichen Arbeiten bleibt jedoch vorbehalten, bei längere Zeit unterbrochenem Wasserzulauf durch den Mühlebach die provisorische Zuleitung von Tößwasser unter Bedingungen zu gestatten.
II. Die Direction der öffentlichen Arbeiten ist eingeladen, die Wasserkraft der den Petenten zustehenden Wasserwerke im Friedthal & Hutzikon behufs Neubestimmung des Wasserzinses vermessen zu lassen.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren  Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Dieselben haben an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 15 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Turbenthal, der Notariatskanzlei Turbenthal, von Disp. I Ziff. 6 der Finanzdirection & der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes Kenntniß gegeben.
