Statth. Horgen. Einfrage betr. die Wiederbesetzung der Stelle des Präsidenten des Bezirksge[richtes] Horgen.
Betreffend die Wiederbesetzung der Stelle des Präsidenten des Bezirksgerichtes Horgen,
hat sich ergeben:
A. In Folge des von dem Regierungsrathe dem Statthalteramte Horgen ertheilten Auftrages, dafür zu sorgen, dass die durch Entlassung des Herrn Jakob Staub von Richtersweil  erledigte Stelle des Präsidenten des Bezirksgerichtes Horgen wieder besetzt werde, stellt jener die Einfrage, ob nicht diese Wahl bis zur periodischen Erneuerung sämmtlicher Bezirksbehörden im Monat Juli verschoben werden könne. Für die Bejahung dieser Frage führt das Statthalteramt Horgen an:
im nächsten Mai seien die Wahlmänner neu zu wählen und so sei es möglich, dass Wahlen, welche das frühere Wahlkol[l]egium getroffen von dem neuen wieder abgeändert werden, so dass die Amtsdauer der Betreffenden sich auf ein paar Monate beschränken würde; dem Statthalteramte sei von verschiedenen Seiten der Wunsch, um Verschiebung dieser Wahl ausgesprochen worden, und jedenfalls würden durch eine solche Verschiebung der Rechtspflege keinerlei Nachtheile erwachsen, so dass wohl unter den obwaltenden Umständen eine Ausnahme von der Regel, wonach Richterstellen innert zwei Monaten von der Erledigung an wieder besetzt werden müssen, gestattet werden dürfte.
B. Das Obergericht, welches der Regierungsrath um Mittheilung seiner Ansicht über die Zulässigkeit der Verschiebung der  Wahl ersucht hat, spricht seine Ansicht dahin aus, dass, wenn auch um besonderer Gründe willen, oder wenn die regelmässige Einberufung der Wahlmänner nach etwa 9–10 Wochen stattfinden würde, eine etwelche Verschiebung der Wahl gestattet werden könnte diess im vorliegenden Falle nicht möglich sei, da keine besondern, eine solche Ausnahme rechtfertigenden Gründe angeführt worden seien und da bis zur Einberufung der Wahlmänner im Juli eine zu lange Zeit verstreichen würde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei dem Statthalteramt Horgen zu erwiedern, der Regierungsrath halte im Einverständniss mit dem Obergericht dafür, es sei eine längere Verschiebung der Wahl bis zum Monat Juli nicht zulässig und werde daher das Statthalteramt Horgen beauftragt, das Wahlkollegium jetzt schon zur Vornahme dieser Wahl einzuberufen.
