[August] Aeppli in Riesbach. Wahl dess. als Lehrer am Technikum mit Besoldungserhöhung.
Herr August Aeppli, Maschinentechniker in Riesbach, wurde durch regierungsräthlichen Beschluß vom 8. Oktober 1881 für die Fächer des Maschinen-Zeichnens und des geometrischen Zeichnens provisorisch für ein Jahr als Lehrer am kantonalen Technikum gewählt.
Die seitherigen Beobachtungen haben ergeben, daß die Leistungen der Schüler in den bezeichneten Fächern sich zusehends gehoben haben u. daß Herr Aeppli auch in theoretischer Beziehung nach Kräften an seiner weitern Ausbildung arbeitet. Gestützt auf diese Erfahrungen sind die Aufsichtskommission und der Erziehungsrath nach Ablauf des Provisoriums in der Lage, Herrn Aeppli zur definitiven Wahl für 6 Jahre zu empfehlen.
Zugleich befürworten die vorberathenden Behörden eine jährliche Besoldungserhöhung von 2900 Fr. auf 3200 Fr. bei der bisherigen Verpflichtung zu wöchentlich 29 Unterrichtsstunden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer des Maschinenzeichnens und des  geometrischen Zeichnens, sowie für Aushülfe in andern mathematischen Disciplinen am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf Beginn des Wintersemesters 1882/83 wird ernannt Herr August Aeppli, Maschinentechniker von Riesbach.
II. Die jährliche Besoldung bei einer Verpflichtung zu 29 wöchentlichen Unterrichtsstunden wird auf 3200 Fr. festgesetzt.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
