Polit. Gemde Turbenthal; Vereinbarung mit ihren Ziv. Gemden üb. Ausscheidung der ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Turbenthal & der Zivilgemeinden Hutzikon, Landenberg, Neubrunn, Oberhofen, Ramsberg, Schmidrüti, Seelmatten, Steinenbach, Tablat & Turbenthal,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Turbenthal & den genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche im Jahr 1880 die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat.
Die zehn Zivilgemeinden behalten ihre bisherigen Zivilgüter ungeschmälert bei, dagegen wird ihnen außer den laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes zustehenden Obliegenheiten das Feuerlöschwesen und die Beaufsichtigung des Flurwesens zugewiesen. Hinsichtlich des Feuerlöschwesens bleibt dem Gemeindrathe die ihm gesetzlich übertragene Aufsichtsbefugniß vorbehalten. Ein Ersatz an das politische Gemeindegut gemäß § 5 des zitirten Gesetzes  wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seinem Gutachten vom 9. Septbr. 1881 [eingegangen am 15. Septbr. 1882] auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der Gemeinde Turbenthal mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal und der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden unter Rücksendung eines Doppels des eingesandten Vertrages.
