Bestimmung e. Entschädigung an Hrn. Prof. Dr. Ernst, für Besorgung d. Polyklinik.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Dem Hrn: Professor Dr. Ernst wird für seine Bemühungen als Direktor der Polyklinik im Jahre 1860 eine Entschädigung von Frk: 800 verabreicht, wovon Frk: 400 aus dem Kredite des Büdgets von 1861 VII B. a. 4. [„]Hülfsanstalten der Hochschule“ u. Frkn: 400 aus dem Büdgetkredite II. l. [„]Armenwesen“ zu bestreiten sind.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. des Innern zur Vollziehung und weiter nöthiger Kenntnißgabe.
