J. Uehli v. Andelfingen; betr. Beschwerde in Vormundschaftssachen.

Präsidial-Verfügungen.
16. October 1882.
J. Uehli, Glaser, von Andelfingen, welcher im Jahr 1879 daselbst in Konkurs gekommen ist, & dessen Familie deshalb unter staatliche Vormundschaft gestellt wurde, hielt sich mit der letztern seit dem Jahr 1880 in Bern auf. Er war daselbst im Baugeschäft des Hrn. J. C. Dähler als Werkführer angestellt & erhielt vom Geschäftsherrn, sowie von dritten Personen, sowol bezüglich beruflicher Tüchtigkeit als rücksichtlich seiner Lebensführung unbedingt günstige Zeugnisse. Günstige Aussichten, welche ihm eröffnet worden sind, reiften in ihm den Entschluß, nach der Colonie Bernstadt, Kentucky, Nordamerika auszuwandern. Er wünscht seinen ältesten 13 1/2 Jahre Alten Knaben Jakob mitzunehmen, Frau & übrige Kinder aber einstweilen in Bern zurück zu lassen. Zu diesem Behufe würde er der Frau einen Baar-  betrag von 500 Fr. ausfolgen, und ihr den Fortgenuß der bisherigen Wohnung bis Mai 1883 sichern.
Durch Beschluß vom 7. huj. wurde ihm vom Bezirksrathe Andelfingen untersagt, den Knaben Jakob mitzunehmen, unter der Begründung, daß die Vormundschaftsbehörden über den Aufenthaltsort des Knaben zu bestimmen haben, daß dessen Auswanderung einstweilen, & bevor der Vater eine sichere Existenz erworben haben werde, allzu gewagt sei; daß ferner weder der Sohn noch die Mutter damit einverstanden seien.
Hierüber beschwert sich Uehli mit Zuschrift vom 11. abhin. Laut vorliegender Korrespondenz habe er bestimmte Aussicht, in oberwähnter von Hrn. O. Brunner & Schenk, in Verbindung mit andern Bernern, gegründete Colonie ein gutes Auskommen zu finden; daselbst hoffe er besser als hier in den Stand gesetzt zu werden, für seine Familie zu sorgen. Der Knabe sei kräftig & gesund; er & die Mutter seien durchaus mit dem Projekte einverstanden.
Zur beförderlichen Vernehmlassung aufgefordert berichtet:
Der Gemeindrath Andelfingen: Als Geschäftsmann habe sich Rekurrent nicht bewährt, und  wäre es unter allen Umständen richtiger, wenn er sich eine Existenz erst gründen würde; der Knabe könne ihm einstweilen noch nicht förderlich sein.
Der Bezirksrath: Eine Abordnung des Rathes habe sich nach Bern verfügt & dabei sich überzeugt, daß Mutter & Sohn nunmehr einverstanden seien. Zwar sei der Bezirksrath noch immer der Ansicht, daß Rekurrent in seinen Erwartungen sich getäuscht sehen werde, & daß dann auch der Knabe werde darunter leiden müssen; er wolle indeß der Auswanderung sich nicht weiter widersetzen, da der Knabe körperlich & geistig sehr entwickelt sei, so daß er in Amerika seinen Weg bald finden werde, und nun dafür gesorgt sei, daß die Herren Brunner, in Bernstadt, D. Schaffner, Legations-Secretär, & Schobiger in Milwauke, naher Verwandter des Knaben sich desselben annehmen werde[n] sofern dieß erforderlich sein sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Betracht:
daß, da Mutter & Sohn sich mit der Uebersiedlung einverstanden erklärt & hierauf der Bezirksrath seine frühere Einsprache fallen ge-  lassen habe, für dießseitige Stelle keine zwingenden Gründe vorliegen, auf das Materielle der Beschwerde einzutreten;
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als gegenstandslos abgeschrieben & der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
II. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des dortigen Gemeindrathes.
