Stadtrath Winterthur, Genehmigung einer von demselben projektirten Verlegung der Localitäten für das dortige Bezirksgericht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Stadtrath Winterthur findet sich durch verschiedene Änderungen im städtischen Rathhause als dem Bezirksgebäude veranlaßt, das Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes zu verlegen u. er hat bereits mit dem Bezirksgerichte eine sachbezügliche Uebereinkunft abgeschlossen. Danach würde der alte Bibliotheksaal II. Stockwerk des Vorderhauses, der bisanhin als Kanzleilokal diente, nach erfolgter Wiederherstellung in seinen frühern Zustand als Sitzungssaal des Bezirksgerichtes eingerichtet, der Kanzlei aber der alte Musiksaal im III. Stockwerk des Hinterhauses angewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der von dem Stadtrathe Winterthur projektirten Verlegung der Localitäten für das dortige Bezirksgericht wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath, das Obergericht und die Direktion der öffentl. Arbeiten.
