[Johannes] Pfister auf Gysenrüti in Wädensweil, erledigter Rek. betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Rekurses des Johannes Pfister auf Gysenrüti zu Wädensweil gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen vom 21. März d. Js. betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, und eines Berichtes der  der [sic!] genannten Direktion,
mit Rücksicht auf die obwaltenden Verhältnisse und im übrigen gestützt auf die eingegangenen Leumundszeugnisse,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei dem Johannes Pfister das Patent zu ertheilen, in der Meinung, daß seine Wirthschaft unter polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädensweil & an die Direktionen der Polizei & der Finanzen.
