Vorörtliche Mißbilligung über die Verunglimpfung der Eidgenößischen Truppen im Canton Basel durch mehrere Schweizerblätter.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 26. d. M. seine Mißbilligung über die leidenschaftliche Art ausspricht, in welcher sich mehrere Schweizerblätter erlauben, die Eidgenößischen Truppen im Canton Basel zu verunglimpfen, so wird, unter gänzlicher Beystimmung zu diesen Äußerungen, die dadurch für dieses Militär gegebene Ehrenerklärung rückantwortlich verdankt.
