Beschluß betreffend Herstellung verschiedener Erforderniße an der Gebäulichkeit.
Da das Obergericht sub 28. December v. J. ein Schreiben des Bezirksgerichtes Hinweil betreffend etwelche Mängel in baulicher Einrichtung und Ausstattung des dortigen Bezirksgebäudes und der Gefangenschaften, dem Regierungsrathe mitgetheilt, so hat derselbe auf den Antrag des Finanzrathes d. d. 12. d. M. beschlossen
1.) Das Statthalteramt Hinweil wird beauftragt, die Eigenthümer des Bezirksgebäudes dazu anzuhalten, daß sie in einigen der dortigen Gefangenschaften Fensterladen anbringen.
2.) Wird das Baudepartement eingeladen, für Ergänzung der Bestuhlung in den Gerichtszimmern, so wie auch  der bisher üblichen Bettstücke in den Gefangenschaften zu sorgen.
3.) Wird hingegen auf das Begehren der Anschaffung von Hemdern und Leintüchern für die Gefangenen nicht eingetreten.
Dem Obergerichte ist von gegenwärtiger Verfügung Mittheilung zu machen.
