Zusatz zu dem Reglement über die Behandlung von Waßerrechtsbegehren.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Behandlung von Waßerrechtsbegehren.
Da sich ergeben:
Es mangle eine Controlle über die vorschriftsgemäße Ausführung von bewilligten Waßerwerken;
in Berücksichtigung:
Daß dieselbe in den §. 9. des Reglementes vom 8ten Wintermonath 1836. für die Behandlung von Waßerrechtsbegehren. (Off: Sammlung Band IV. S. 417.[)] gehört und  in denselben aufzunehmen ist;
beschlossen:
1.) Dem ersten Satze des fraglichen §. 9. ist beyzufügen.
„Die Vermeßung hat zum Zwecke, einerseits zu prüfen, ob die getroffenen Einrichtungen genau mit der Waßerrechtsurkunde übereinstimmen und anderseits die vorhandene Waßerkraft auszumitteln.“
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, sowie der Beschluß in das Amtsblatt aufgenommen.
