Bundesrath. Zuschrift betr. Ansprüche d. Wittwe Genz z. Straußberg in Preußen an d. Erbschaft d. [Karl Friedrich Wilhelm] Messow v. Erlenbach.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. mit, die preuß. Gesandtschaft stelle mit Berufung auf eine Bekanntmachung des Bezirksgerichtes Meilen vom 31. Dezember v. Js., betreffend Eröffnung der Erbschaft eines ohne Leibeserben am 15. Februar 1835 in Erlenbach verstorbenen Karl. Friedr. Wilhelm Messow, das Gesuch, daß vorläufig & auf Grund eines mitfolgenden Protokolls die Erbansprüche einer Tante des Verstorbenen, der verwittweten Kreisgerichtssekretär Genz zu Straußberg, zuständigen Orts vorgemerkt werden mögen. Der Bundesrath ersucht sodann um Anordnung des hiezu Erforderlichen & um Anzeige des Vollzuges.
Es wird hievon dem Obergerichte unter Zustellung des erwähnten Protokolls zu gutfindender Verfügung Mittheilung gemacht & dem Bundesrathe von diesem Beschlusse Kenntniß gegeben mit der Bemerkung, daß diese Sache eigentlich die Gerichte angehe, an welche sich solche Petenten in Zukunft wenden mögen.
