Fischenzen im Greifensee, Verzicht auf die staatlichen Rechte an solchen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Fischenzen im Greifensee,
nachdem sich ergeben:
A. Schon seit einer Reihe von Jahren werden in der von der Domänenverwaltung alljährlich zu stellenden Rechnung über die Fischenzenzinse Restanzen angeführt, welche von den Fischenzen im Greifensee herrühren & mit dem Jahr 1878 bereits die Summe von Fr. 234 54 erreichen. Es veranlaßte dieß das Revisorat, die stetige Aufführung der Restanzen bei Anlaß der Zensirung der Rechnung pro 1871 zu rügen & auf Ordnung des angeordneten Zustandes zu dringen. Es scheint jedoch in dieser Angelegenheit weiter nichts gethan worden zu sein, da das Revisorat in seinem Zensurberichte betr. die Rechnung pro 1878 neuerdings hierauf aufmerksam machte & die Erledigung schon aus dem Grunde  empfahl, um die Restanzen nicht auf eine ungebührliche Höhe anwachsen zu lassen. Wie aus den Protokollen & Akten der Finanzdirektion hervorgeht, ist keine Klarheit über den eigentlichen Charakter dieser Fischenzen vorhanden & es begegneten deshalb dem Bezuge stetsfort Schwierigkeiten, welche sich noch vermehrten, als Hr. Statthalter Pfenninger, der früher den Bezug des Fischenzenzinses, betragend Fr. 13 05, besorgt hatte, für die Folgezeit ablehnte. Seit dem Jahr 1861 wurde kein solcher Zins mehr bezogen & es konnte der Bezug auch nicht wohl stattfinden, weil ein genaues Verzeichniß der Zinspflichtigen fehlte. Freilich liegt ein von der Notariatskanzlei Uster im Jahr 1871 angefertigter Verzeichniß über die Fischenzen-Rechtssame im Greifensee vor, allein es stimmt dasselbe mit den in Handen der Domänenverwaltung befindlichen Lagerbücher nicht immer überein & deshalb keine zuverläßige Quelle; immerhin gibt es die Mittel an die Hand, um die verloren gegangenen Spuren wieder zu entdecken. Aus einer im Archive der Notariatskanzlei Uster vorgefundenen Urkunde des Finanzrathes vom 3. Mai 1841 geht hervor, daß die dem Staat zustehenden Fischenzen-Zinse losgekauft werden konnten, anderseits beweist ein Attestat des ehemaligen Spitalkassiers vom 1. Mai 1846, daß schon in Gültbriefen von anno 1400, 1429 & 1459 Fischenzenrechte im Greifensee verpfändet waren.  
B. Ueber die Rechtsfrage, ob die gewärtigen Inhaber dieser Fischenzen als Pächter oder als Eigenthümer derselben zu betrachten seien, bezw. ob die an den Staat abzuliefernde jährliche Leistung als ein Pacht- oder Grundzins anerkannt werden müsse, sprach sich der mit der Abfassung eines Gutachtens beauftragte Hr. Dr. Hotz, dannzumaliger Staatsarchivar, dahin aus, daß der Staat keineswegs als Eigenthümer dieser Fischenzen im eigentlichen Sinne, noch die Fischer als Pächter oder dergleichen betrachtet werden können, vielmehr habe die Berechtigung der Inhaber das ursprüngliche Recht des Staates bis auf den minimen Zinsbezug aufgezehrt. Es sei vollkommen der gleiche Vorgang wie mit dem Grundeigenthum, das in frühern Jahrhunderten vom Eigenthum gegen eine Naturalleistung ausgeglichen worden sei, das aber nunmehr der Thatsache nach in das Eigenthum des Inhabers übergegangen sei, während die Naturalleistung als Reallast darauf hafte. Mithin sei es ganz richtig zu sagen, daß die Fischenzen-Zinse vom Greifensee gewöhnlichen Grundzinsen völlig adäquat seien. In Uebereinstimmung damit sei auch ein Theil derselben notarialisch vorgestellt.
C. Nach der Ansicht der Staatsanwaltschaft sind die Rechte der Fischer gegenwärtig nicht obligatorischer sondern dinglicher Natur & können diese Rechte vom Staate nicht ohne Weiteres als Eigenthum angesprochen werden,  vielmehr bleiben dem Staate nur noch formell das Oberhoheitsrecht & materiell von den unzweifelhaft ursprünglich bestandenen Eigenthum der Anspruch auf den sogenannten „Seezins“, welcher an den einzelnen Grundstücken haftete. Neu sei es aber fraglich, ob nicht einzelne der Reallasten untergegangen seien durch Erlöschen des Realrechtes, weil der Staat 30 Jahre lang sich bei der Nichterfüllung beruhigt habe [§ 771 des privatrechtl. Gesetzbuches]. Ferner wären die von 1875 erlaufenen Zinsen wegen Verjährung der Forderung untergegangen [§ 1064 des zit. Gesetzes]. –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die bisher aufgeführten Restanzen für Fischenzenzinse vom Greifensee abzuschreiben & auf weitere Geltendmachung solcher Zinse zu verzichten.
II. Die genannte Direktion wird ferner eingeladen, nach Inkrafttreten des neuen Fischereigesetzes die Frage des Loskaufes dieser Fischenzenrechte einer nähern Prüfung zu unterstellen.
III. Mittheilung an dieselbe.
