Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gmde Hittnau für Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Hittnau,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Gemeinde für Straßenbauten 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Rücksicht auf ein, von dem Gemeindrathe Hittnau unterm 25 Mai d. Js an das Statthalteramt Pfäffikon gerichtetes Gesuch verwendet sich Letzteres in Zuschrift an den Regierungsrath vom 24 Heumonat d. Js. um einen Staatsbeitrag an die Gemeinde Hittnau für von ihr zu erbauende Straßen 3tr. Klasse, indem es anführt: Die Gemeinde beabsichtige drei Straßen herzustellen:
1o.
Eine vom Dorfe Oberhittnau, auf 3000 Fuß Länge,  und von diesem Punkte aus links gegen Adetsweil & rechts gegen Kempten;
2,
eine Straße von Unter-Hittnau gegen Russikon, &
3,
eine kleine Straßenstrecke ab dem Dorfe Dürstelen, sowie eine Verbindung von der Ortschaft Hasel in die nahe Landstraße.
Die Gesammtlänge dieser Straßen betrage 12 000 bis 13 000 Fuß, die Bauten sollen aber im Gemeindwerke ausgeführt werden, weil die Armuth der Gemeinde eine andere Art der Ausführung nicht gestatten würde.
B. Zufolge des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten sind die Straßen, von Oberhittnau gegen Adetsweil & Kempten, & von Unter-Hittnau gegen Russikon (Fact. Litt. A. 1 & 2.) unzweifelhaft als Straßen 3tr. Klasse anzusehen, während dagegen die beiden übrigen Straßen (Fact. A. 3.) offenbar den Charakter von Straßen 4tr. Klasse haben.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Hittnau an die Kosten der von ihr auszuführenden Straßen, soweit dieselben als wirkliche Straßen 3tr Klasse anzu-  sehen sind, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung jedoch, daß die Größe desselben erst nach Vollendung der Bauten & auf detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenrechnungen hin, bestimmt werden soll. Auch ist mit Einsendung dieser Rechnungen die Länge & Breite der gebauten Straßen genau zu bezeichnen & falls der Bau im Frohndienste ausgeführt wird, anzugeben, welche Hand- & Fuhrleistungen geleistet worden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zur Eröffnung an die Gemeinde Hittnau & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
