Großh. Bad. Kreis- u. Hofgericht Konstanz. Zuschr. an dass. betr. d. Auslief. d. [Dorothea] Müller, geb Schlenker v. Trüllikon.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juli 1866.]
In Sachen
der Dorothea Müller, geb. Schlenker, von Trüllikon,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die Müller stand im Laufe des letzten Monates April während etwa 8 Tagen bei Hrn. Adolf Schoch, im Rindermarkt, dahier, im Dienste, aus welchem sie sich am 18. gl. Mts., heimlich u. mit Hinterlassung eines Zettelchens, auf welchem sie als Grund ihrer Entfernung die Absicht, sich wegen unglücklicher Familienverhältnisse das Leben zu nehmen, vorgab, – entfernte.
B. Nach der Entfernung der Müller vermißte die mit Herrn Adolf Schoch in der gleichen Haushaltung lebende Jungfer Maria Schoch eine Summe von 400 Frk., welche Tags zuvor sich noch in der unverschlossenen Komode im Zimmer der Damnifikatie befun-  den hatte.
C. Die Müller ist in Folge der gegen sie angeordneten Fahndung beim Großh. Badischen Amtsgerichte Donaueschingen verhaftet worden, u. es stellt nun das Statthalteramt Zürich das Gesuch, bei den badischen Behörden deren Auslieferung zu verlangen.
Das geschäftführende Mitglied des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
u. unter Bezugnahme auf die den Ständen durch Kreisschreiben des Bundesrathes vom 10. Mai v. Js. mitgetheilte Note der Großh. Badischen Gesandtschaft vom 24. März l. Js., wonach zur Vollziehung des zwischen der Schweiz u. dem Großh. Baden abgeschlossenen Auslieferungsvertrages die badischen Kreis- u. Hofgerichte die von schweizerischen Kantonsregierungen an sie gestellten Auslieferungsbegehren direkte erledigen können,
verfügt:
1. Sei das Großh. Badische Kreis- u. Hofgericht Konstanz unter Zustellung der Akten zu ersuchen, die Auslieferung der Müller zu bewilligen u. dieselbe der herwärtigen Direktion der Polizei zu Handen des Statthalteramtes Zürich zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an a. die Direktionen der Polizei u. der Justiz, b. das Statthalteramt Zürich.
