Hafner; Entlassung als Statth. Amtsadjunkt Zürich.
Mit Zuschrift vom 19. dieß stellt Hr. J. J. Hafner, I. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, ohne weitere Begründung das Gesuch um Entlassung von dieser Stelle auf Ende Herbstmonat d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Hafner die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines I. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich auf Ende Herbstmonat ertheilt.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die nöthigen Schritte zur Wiederbesetzung der Stelle anzuordnen.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Zürich, an Hrn. Hafner & an die Direktionen des Innern & der Justiz & Polizei. 
