[Jakob] Kleiner, Affoltern a/A. & Genossen betr. Ordnungsbuße bei Feuerwehrdienst am Sonntag.
In Sachen des Jakob Kleiner, Vater, in Affoltern a/A. & 5 Mitbetheiligter, Rekurrenten,  betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme vom 13. August v. Js. hat der Gemeindrath Affoltern dem Jakob Kleiner, Vater, Jb. Kleiner, Sohn, G. Baumann, A. Blickenstorfer, Jb. Aeberli & dem K. Schneebeli, sämmtlich in Affoltern, wegen unentschuldigten Wegbleibens bei der am Sonntag den 22. Juli 1883 in Affoltern abgehaltenen Feuerwehrübung in Anwendung von Art. 48, 50 & 53 der Feuerwehrordnung eine Ordnungsbuße von je 2 Fr. auferlegt.
B. Gegen diese Verfügung erhoben die bezeichneten Personen beim Bezirksrathe Affoltern Rekurs, dieselbe wurde aber von letzterm unterm 18. Novbr. 1883 abgewiesen wesentlich mit folgender Begründung:
Durch das Gesetz betr. die Polizei an öffentlichen Ruhetagen sei der von den Rekurrenten angerufene Entscheid des Regierungsrathes vom 10. Febr. 1879 unhaltbar geworden, indem das seither [21. Mai 1882] in Kraft getretene Gesetz betr. die Polizei an öffentlichen Ruhetagen in § 7, die Uebungen der Feuerwehr an den gewöhnlichen Samstagen erlaubt, während dem Vormittags-Gottesdienst allerdings nur insofern, als der letztere dadurch keine Störung erleide.
Ohne Zweifel legt der Gesetzgeber den Feuer-  wehrübungen den Charakter eines Dienstes im Interesse des öffentlichen Wohles bei & wohl aus diesem Grunde habe er auch die zit. Bestimmung in das Gesetz eingeschaltet. Es möge dabei auch die Thatsache berücksichtigt worden sein, daß bei Abhaltung solcher Uebungen an einem Werktag manche Arbeiter der Verdienst entzogen würde, unter Umständen sogar der Betrieb gewisser Geschäfte wegen Einzelner eingestellt werden müßte.
C. Hiegegen rekurriren nun die Eingangs genannten Gebüßten & verlangen Aufhebung des bezirksräthl. Entscheides, indem sie im Wesentlichen anführen:
Wenn auch die Bundesverfassung besage, daß die Glaubensansichten nicht von der Erfüllung bürgerlicher Pflichten entbinde, so könne es kaum im Willen & Sinne des Gesetzgebers gelegen sein, Behörden das Recht einzuräumen, Bürger zur Theilnahme an Arbeiten oder Handlungen zu zwingen, ohne Rücksicht auf deren Ueberzeugung, wenn keine Nothwendigkeit dazu vorhanden sei. Selbstverständlich beziehe sich die Weigerung der Theilnahme & des Dienstes nicht auf Hülfe bei Feuer- & Wassernoth, wo die Rekurrenten es als Christenpflicht erachten, nach Kräften mitzuhelfen. Auch das gegenwärtige Sonntagspolizeigesetz gestatte keinen Zwang für Arbeiten oder Dienstleistungen, welche  nicht wirkliche Nothwerke seien, der § 2 desselben verbiete ausdrücklich lärmende Beschäftigungen an Sonntagen, & zu diesen lärmenden Beschäftigungen seien die Feuerwehrübungen zu rechnen. Zudem liege die Verlegung der Feuerwehrübungen auf den Sonntag nicht im Wunsche & Willen der Bürgerschaft, weil letztere dießfalls nie befragt worden sei. Es sei auch jetzt noch der im regierungsräthlichen Beschlusse von 1879 ausgesprochene Grundsatz, daß ohne gebotene Nothwendigkeit auch kein Zwang gegen Einzelne zu Arbeiten oder Dienstleistungen an Sonntagen eigentlich zulässig sei, festzuhalten, zumal das neue Gesetz, wenn es dem Sonntag auch nicht die frühere religiöse Bedeutung wiedergebe, den Sonntag doch als einen öffentlichen Ruhetag wiedergebe.
D. Der Bezirksrath & der Gemeindrath Affoltern tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, indem sie sich im Wesentlichen auf ihre frühern Ausführungen stützen.
In Beipflichtung zu den vom Bezirksrathe angeführten Gründen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Affoltern unter Rücksendung der Akten.
