Antwort an die Regierung des Standes Graubünden betreffend Uebernahme von Activen für die Rheincorrection im Domleschgerthale.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26sten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend das von der Regierung des Standes Graubünden gestellte Gesuch um Uebernahme einiger Actien zu der beabsichtigten Rheincorrection im Domleschgerthale, beschlossen, derselben zu antworten, der hiesige Canton, welcher wo es immer die Umstände zulassen, geneigt sey, zu gemeinnützigen eidgenößischen Unternehmungen Hand zu bieten, finde sich aber nach bereits gemachten außerordentlichen Anstrengungen für öffentliche Bauten, welche besonders noch für das Strassenwesen sehr in hohem Maße fortdauern, dießmal nicht im Falle, sich an andere Unternehmen anzuschließen, und bedaure daher die Regierung, dem geäußerten Wunsche nicht entsprechen zu  können.
