Einfrage des Criminalgerichtes, betreff. ein Ansuchen des Großh. Badischen Bezirksamtes Jestetten um Stellung v. Zeugen in Untersuchungssachen gegen X. Meier v. Herdern.
Mit Schreiben vom 19t. d. übermacht das Criminalgericht ein Ansuchen des Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Jestätten vom 14t. d. M. betreffend Sistirung von Zeugen in Untersuchungssachen gegen Xaver Meier von Herdern.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: Es sei das  Criminalgericht eingeladen, das Ansuchen des Bezirksamtes Jestetten direkte von sich aus zu beantworten und Letzteres auf den nach Artikel 5. u. 6. des Staatsvertrages vom 30ten. August 1808. für solche Fälle einzuschlagenden Weg der Vermittlung durch die Regierungsbehörden zu verweisen.
Hievon wird dem Criminalgerichte unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben. 
