Der Verein f. Unterstützung der Heimatlosen schenkt dem Staat den Rest seines Fonds.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, berichtet: Der Verein für Unterstützung der Heimatlosen habe bei seiner Auflösung den Beschluß gefaßt, den Rest seines Fondes bestehend in Frk. 1733 Rp. 60 an die Direktion des Armenwesens behufs weiterer Verwendung für Einbürgerung von Heimatlosen oder Unterstützungen von solchen aushinzugeben, jedoch unter der doppelten Bedingung, daß dieselbe einerseits die vom Vereine seit dem 1. Mai 1844 gegenüber verschiedenen Gemeinden eingegangene Verpflichtung, für die Hälfte allfälliger Armenunterstützungen zu haften, übernehme, anderseits auf den Fall, daß der zur Zeit noch heimatlose Joseph Grisanti in die Gemeinde Enge eingebürgert werden könn-  te, einen Beitrag von Frk. 150 an die Einkaufsgebühr leiste, oder insofern er in einer andern Gemeinde gegen ganze oder theilweise Zahlung der gesetzlichen Einkaufsgebühr als Bürger angenommen würde, eine angemessene Unterstützung zu diesem Behufe verabreiche.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, spricht sich in Bezug auf die Annahme dieser Schenkung dahin aus:
Die Bedingungen, welche an dieselbe geknüpft sind, seien der Art, daß kein Bedenken walten dürfe, dieselbe zu übernehmen. Namentlich sei die Verpflichtung, an der Stelle des Vereins für die Hälfte einer allfälligen Armenunterstützung der eingebürgerten Heimatlosen bis nach Ablauf von 10 Jahren, vom Zeitpunkt der Einbürgerung an gerechnet, zu haften, nicht geeignet, solche Bedenken zu erwecken, da einerseits nur bei einzelnen wenigen Individuen dieser zehnjährige Termin noch nicht ganz abgelaufen sei, und, mit Ausnahme eines einzigen derselben, bei allen sich mit diesem Jahre schließe und anderseits der Umstand daß jene Verpflichtung dem Vereine selbst bis jetzt noch gar keine Ausgaben verursacht habe, volle Beruhigung hierüber gewähre. 
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, ermächtigt, die Schenkung unter den daran geknüpften Bedingungen zu übernehmen und dieselbe der Vorsteherschaft des Vereins angemessen zu verdanken.
II. Die geschenkte Summe wird der Verwaltung des Kantonalarmenfonds zu einstweiliger besonderer Verwaltung übergeben.
III. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen wird beauftragt, aus dem Ertrage dieses Fonds und nöthigenfalls aus dem Kapitalbestand desselben die mit der Schenkung verbundenen Verpflichtungen zu erfüllen, sowie allfällig nothwendige Unterstützungen an hierorts geduldete Heimatlose bis zu ihrer Einbürgerung zu verabreichen.
IV. Nach erfolgter Einbürgerung der dem Kanton Zürich zufallenden Heimatlosen soll der Fond der Staatskasse anheimfallen.
V. Mittheilung an die Direktionen des Innern Abth. Armenwesen, und der Finanzen.
