Leimbacher, Amtsschreiner u. Temperli Kellermeister im alten Spital; Festsetz. v. Gratifikationen u. Besoldung für dies.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
A. Nach erfolgter Uebergabe des alten Spitals an die Stadt Zürich, mußte auch die dabei etablierte Schreinerwerkstätte des bisherigen Amtsschreiners Leimbacher geräumt werden; diese Räumung hat am 6. Juli stattgefunden. Da ein anderes Lokal für die Amtsschreinerei weder im Kantonsspital, noch in der neuen Gebäranstalt disponibel ist, Hr. Leimbacher überdieß 77 Altersjahre zählt und kaum für lange Zeit mehr dienstfähig sein dürfte, – so hat die Aufsichtskommission beschlossen, die Amtsschreinerei über-  haupt aufzuheben und Leimbacher seines Dienstes zu entlassen. Mit Rücksicht auf die 44 Dienstjahre jedoch, während welcher Hr. Leimbacher ununterbrochen treu, fleißig & mit kleinem Lohn – anfänglich 400 Fr. mit freier Station, in den letzten Jahren 450 Fr. – dem Spital diente, wird von der Aufsichtskommission des Kantonsspitals im Weitern beantragt, es möchte diesem Manne ein Ruhegehalt, bestehend in einer Aversalsumme von Fr. 1000 zugesprochen werden.
Die frühere Spitalpflege handelte in ähnlichen Fällen ebenso, und nach dem zur Stunde noch in Kraft stehenden Reglement haben Angestellte mit langer Dienstzeit sogar Anspruch auf lebenslängliche freie Versorgung in einer Pflegeanstalt. Das jüngste Beispiel hievon ist die frühere Hausmeisterin der Spannweid und im März d. Js. erhielt die Badwärterin im Neuspital nach zurückgelegter 25. jähriger Dienstzeit, ein Geschenk von 400 Frk.
B. Durch die Räumung des alten Spitals, wo bisanhin die Weinvorräthe für die Spitalanstalten in und um Zürich aufbewahrt wurden, ist auch die Stellung des Kellermeisters Temperli eine andere ge-  worden. Dieser Angestellte, welcher 37 Dienstjahre zählt, wohnte diese Zeit über in der Kellermeisterwohnung des Amthauses und bezog als Besoldung 600 Fr. und 100 Fr. Gratifikation nebst freier Station auf Rechnung der Zentralverwaltung [Weinkonto]. Seit dem 9. Mai bezieht er die Verköstigung nicht mehr. Da die Besorgung der Weinvorräthe, welche nun theils im Keller unter dem Kasino, theils in einem Keller der Strafanstalt untergebracht werden müssen, wie auch die Instandhaltung der Lagerfässer stetsfort der kundigen Hand eines Küfers, resp. Kellermeisters anvertraut werden müssen, so kann diese Stelle nicht aufgehoben werden und wird dieselbe bis auf Weiteres dem als zuverläßig erprobten Hrn. Temperli anvertraut bleiben.
Dagegen wird es angezeigt sein, diese Stelle nun fix zu besolden, und es beantragt die Aufsichtskommission hiefür eine Baarbesoldung von 1500 Fr. per Jahr auf Rechnung der Zentralverwaltung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:  
I. Dem bisherigen Amtsschreiner Hrn. Leimbacher, wird bei Gelegenheit seines Rücktrittes in Anerkennung seiner treuen, während 44 Jahren dem Kantonsspital Zürich geleisteten Dienste eine Gratifikation von Fr. 1000 verabreicht.
II. Herrn Kellermeister Temperli wird vom 9. Mai a. c. hinweg jährlich mit 1500 Fr. fix besoldet. [auf Conto Zentralverwaltung. Spitalkasse.]
III. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens & der Finanzen.
