Aufenthaltsbewilligung für Egge, Rainoldi etc.
Es stellen bei der Polizeidirektion nachfolgende Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886:
1. Max Egge aus Berlin, Schreiner, in Zürich,
2. Ludwig Rainoldi von Rovellasca - Italien, Schreiner in Außersihl,
3. Hermann Joseph Adalbert Halbleib von Brückenau - Bayer, Kaufmann in Zürich (hat für 1500 Fr. Kaution gleistet).
4. Egil Klüber von Opprez - Hessen, Schreiner in Riesbach,
5. Joseph Anton Morath von Neustadt - Baden, Kaufmann in Außersihl,
6. Domenico Italo de Capitani von Mantua, Italien, Schneider in Außersihl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten
u. auf den Antrag der Polizeidirektion,  
beschließt:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, den Petenten Eppe [sic!], Rainoldi, Halbleib, Klüber, Morath Aufenthaltsbewilligung bis 30. Juni 1886 u. dem Capitani solche bis Ende d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion.
