Weisungen an d. Ktsrath zu d. Ges. Entw. betr. öffentliche Gesundheitspflege etc. u. Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes üb. d. Halten von Hunden.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens legt die Weisungen an den Kantonsrath zu den Gesetzesentwürfen betreffend  
1. Die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei.
2. Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über das Halten von Hunden und die Bestimmung derselben,
vor.
Beide Weisungen werden genehmigt und behufs Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes sofort dem Drucke übergeben.
