Reg. v. Aargau, Zusage der Auslieferung des [Jakob] Küng, Schneiders v. Geltwyl.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom g. T. erwiedert die Regierung von Aargau auf das herwärtige Schreiben vom 16. d. Mts. enthaltend das Begehren um Auslieferung des vom Bezirksgerichte Horgen wegen Diebstalsbegünstigung verurtheilten Schneiders Jakob Küng von Geltwyl, wohnhaft in Langdorf – Muri, zur Strafvollziehung:
Da Küng & seine Mitschuldigen sich s. Zt. nicht nur der Auslieferung an die hierseitigen Behörden unterzogen, sondern überdieß erklärt hätten, sich freiwillig stellen zu wollen, so nehme die Regierung von Aargau keinen Anstand, dem herwärtigen Gesuche zu entsprechen & das Bezirksamt Muri zu beauftragen, den genannten zu dem gedachten Zwecke, gegen Vergütung der Bundesgesetzlichen Kosten, der hiesigen Polizeidirektion polizeilich zuführen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der von der Regierung von Aargau beigelegten Akten, sowie den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung zu machen. 
