Rüegg, Schlosser, in Wald, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Rüegg, Schlosser, in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch das letztjährige Junihochwasser wurde bei dem Wasserwerke des Hrn. Rüegg im Aathal - Wald, welches früher dem Schifflimacher Schoch gehört hatte, der sr. Zt. als Fixpunkt gesetzte Stein weggerissen und das Auffangswuhr theilweise zerstört.
B. Herr Rüegg hat nun dieses Wuhr möglichst genau dem frühern entsprechend wieder erstellt und nach Anleitung der Inspektion wieder einen Stein gesetzt, worauf das Nivellement über diese Wasserwerksanlagen aufgenommen werden konnte. Da eine Veränderung der Gefällsverhältnisse nicht stattgefunden hat, kann von einer neuen Vermessung der Wasserkraft Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In Abänderung der in den Urkunden vom 24. Weinmonat 1857 und 30. Heumonat 1859 enthaltenen Bestimmungen wird das Nivellement für die Wasserwerksanlagen des Herrn Rüegg, Schlosser, im Aathal - Wald, folgendermaßen festgesetzt:  
x.
Oberfläche des Steines, Fixpunkt
90,000.
a.
      “          der Grundschwelle am Auffangswuhr
88,216.
“
Stirne des Schwellbrettes
88,534.
b.
Kanalsohle ob  dem Wasserrad
88,204.
c.
      “          unter  “           “
85,454.
d.
      “          am Auslauf, Ende des Gefälles
85,280.
II. Disp. I. dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Rüegg unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Wald und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
