Bestätigung v. Niederlassgsbewilligungen aus den Bezirken Affoltern, Horgen, Hinweil, Uster, Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die von den resp Gemeindräthen der Bezirke Affoltern, Horgen, Hinweil, Uster u.  Winterthur eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Kantons- u. Landesfremde:
A. Bezirk Affoltern.
Gemeinde Wettschweil.
1. Studler, Rud. von Seengen, Kts Aargau, verh. Landwirth;
B. Bezirk Horgen:
1 Gemeinde Hütten.
2. Büchler, Anna Barbara, geb. Lattmann, von Wattweil, St. Gallen, Wittwe Taglöhnerin;
2. Gemeinde Langnau.
3. Zobrist, Hs. Ulrich, von Hendschikon, Aargau, verh. Taglöhner u. Korbmacher;
C. Bezirk Hinweil.
Gemeinde Wald.
4. Graf, Franz Joseph von Büttschweil, St. Gallen, unverh. Weber;
5 Kuster, Franz Joseph von Eichenbach, St. Gallen, unverh. Schuster;
D. Bezirk Uster;
Gemeinde Mönchaltorf:
6. Kappeler, Joh. von Altengarten, Thurgau, verh. Landwirth;
E. Bezirk Winterthur
1. Gemeinde Gundlikon
7. Hedinger, Heinrich v. Neerach, Aargau, verh. Landwirth;
2. Gemeinde Neftenbach;
8. Schieferli, Joh. von Degerfelden, Aargau, verh: Schneider;
3. Stadtgemeinde Winterthur.
9 Kuhn Veronika geb. Hagnauer von Oberuzweil, Kts. St Gallen, Wittwe, Partikularin;  
10. Vedrine, Jean v. St. Mairy-le plain [recte: St. Mary-le plain], Frankreich, unverh: Löther,
beschlossen:
I. Seien die Bewilligungen unter No 1.–3, 7–9. u. 10 einfach bestätigt.
II. Seien die Bewilligungen unter No 4, 5 u. 6 in der Meinung bestätigt, daß
a, der Gemeindrath Wald beauftragt werde, die für den Gemeindrathspräsidenten verrechneten 2 Btzn in den Bewilligungen unter No 4 u. 5 als gesetzwidrig zu streichen;
b. dem Gemeindrathe Mönchaltorf aufgegeben werde, in der Bewilligung unter No 6 das Familienverhältniß des Petenten nachträglich noch aussetzen zu lassen:
III. Sei den Statthalterämtern Affoltern, Horgen[,] Hinweil[,] Uster und Winterthur von diesen Beschlüssen, soweit sie dieselben betreffen, zu ihren, der betreffenden Gemeindräthe u. Petenten Handen, unter Anlage der von den letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rückgabe an dieselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.
