Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Unterstraß.
Mit Schreiben vom 1. Mai d. Js. übermacht das schweiz. Postdepartement einen Vertragsentwurf betreffend Er-  richtung eines Telegraphenbureau in Unterstraß. Der sachbezügliche Verpflichtungsschein ist von Seite des Gemeindrathes Unterstraß bereits unterzeichnet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Unterstraß mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, den Gemeindrath Unterstraß u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
