Abordnung an Prüfungskonferenz des Geometerkonkordats.
Herr Oberförster Wietlisbach, in Solothurn, Präsident der Prüfungskonferenz des Geometerkonkordates, bringt mit Zuschrift vom 22. dieß zur Kenntniß, daß diese Konferenz sich nächsten Donnerstag den 4. Dezember Mittags 12 Uhr, in Bahnhofrestauration in Olten versammeln werde, & ladet unter Mittheilung der zur Behandlung kommenden laufenden Geschäfte die hierseitige Regierung ein, sich hiebei durch einen Abgeordneten vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Als Vertreter des Kts. Zürich bei der dießjährigen Prüfungskonferenz des Geometerkonkordates wird Hr. Kantonsingenieur Wetli bezeichnet.
II. Mittheilung an den Gewählten.
