Abgewiesene Appellation der Civilgemeinde Bülach c. die Ortschaft Bachenbülach, betreff. ein bezirksräthl. Erkenntniß über Ausscheidung öffentlicher Güter.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17tn v. M.] in Sachen der Civilgemeinde Bülach, Beklagte und Appellantinn 
gegen
die Ortschaft Bachenbülach, Klägerinn und Appellatinn,
betreffend Ausscheidung gemeinsamer öffentlicher Güter
über die Frage:
„Ist nicht die Beklagte und Appellantinn pflichtig in eine Ausscheidung der unter den Partheien gemeinsamen öffentlichen Güter zu treten?[“]
nachdem sich ergeben:
A. Im Jahr 1837. stellte die Ortschaft Bachenbülach an den Regierungsrath das Gesuch um Trennung von der Gemeinde Bülach und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde nebst daraus folgender Ausscheidung der gemeinsamen Güter. Bei der, zu gehöriger Würdigung dieses Gesuches von Seite einer Commission des Rathes des Innern veranstalteten genauen Prüfung der Verhältnisse ergab sich aus den Mittheilungen der vorgeladenen beidseitigen Ortsrepräsentanten im Wesentlichen folgendes:
a. Die Leitung der Angelegenheiten beider Ortschaften sei, in früherer Zeit Schultheiß und Rath in Bülach zugestanden, während der Helvetischen Periode habe jede Ortschaft ihre sogenannte Municipalität gehabt, und von 1803. bis 1831. Bachenbülach einen eigenen Gemeindrath, seit 1831. stehen beide Ortschaften  unter derselben politischen Behörde und bilden Eine politische Gemeinde.
b. Es sei ein Gemeindgut Bülach vorhanden, das in Waldungen und Capitalien bestehe. Aus diesem Gute werden die Kosten der Ortspolizei, der Straßen, Löschgeräthschaften für die ganze politische Gemeinde bestritten. Der hiezu nicht verwendete Ertrag des Gutes komme dagegen nicht den Bürgern der ganzen politischen Gemeinde zugut; namentlich seien die Bürger von Bachenbülach von aller weitern Nutzniessung ausgeschlossen, so lange sie nicht innert den sogenannten Friedsteinen des Städtchens Bülach wohnen.
Mit Hinsicht auf diese Verhältnisse wurde insbesondere hingewiesen:
1. auf einen sub 31. März 1821. unter Vermittlung des damaligen Oberamtes zwischen beiden Ortschaften zu Stande gekommenen Vergleich [Act No. 14.] durch welchen nachdem Bachenbülach mit seinem Begehren um Einsicht der Gemeindrechnung von Bülach von der Commission für administrative Streitigkeiten abgewiesen worden, die Leistungen aus dem Gemeindsgut von Bülach an die Ortsausgaben von Bachenbülach sowie anderweitige Rechte und Lasten desselben genau bezeichnet worden, und  
2. auf ein obergerichtliches Urtheil vom 18. Juni 1836. und ein solches vom 2t. Februar 1837. [Act No. 8.] durch welch erstes die Gemeinde Bachenbülach mit dem Begehren um Theilnahme an der Verwaltung und Benutzung des Gemeindgutes von Bülach und durch letztes das Begehren der gleichen Gemeinde um Revision des ersten Urtheils abgewiesen worden ist;
c. in dieses Gemeindgut seien bisher die Einzugs- und Ansäßengebühren der ganzen politischen Gemeinde, denmnach auch der in Bachenbülach aufgenommenen Bürger- und Ansäßen- sowie die polizeilichen Bußen und die Bußen von Holzfrevlern in der ganzen politischen Gemeinde gefallen.
d. Bachenbülach besitze eine Casse zu Bestreitung der örtlichen Ausgaben von beiläufig fl. 241. in welche einige Einnahmen, wie namentlich der Erlös von Rietgras und verkauftem Holz aus einer 106. Jucharten haltenden Waldung fallen, welche dieser Ortschaft zur Benutzung überlassen werde, ohne daß sie als wirkliches Eigenthum von Bachenbülach zu betrachten sei.
e. Die in Bachenbülach wohnenden Bürger der politischen Gemeinde Bülach treten, sobald sie innerhalb  des Friedbanns von Bülach ihre Wohnung aufschlagen, in die gleichen Rechte wie alle übrigen in Bülach wohnenden Bürger und ebenso treten die von Bülach nach Bachenbülach sich übersiedelnden Bürger in die der Ortschaft Bachenbülach zustehenden Nutzungsrechte gleich den übrigen hier wohnenden Bürgern ein.
B. Gestützt auf diese Untersuchung und nach dem einerseits die Abgeordneten von Bachenbülach sich bereit erklärt, das Begehren um Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde dahin zu modifiziren, daß Bachenbülach zu einer eigenen Civilgemeinde mit eigener ökonomischen Verwaltung erhoben werde, wonach dann eine Ausscheidung der Güter erfolgen sollte, anderseits die Abgeordneten von Bülach ebenfalls erklärt hatten, dem Begehren um Trennung des Civilverbandes Namens der Gemeinde Bülach nicht entgegen stehen zu wollen, habe der Regierungsrath unterm 30ten September 1837 beschlossen. Die Akten an den Bezirksrath mit dem Auftrage zurükzuweisen, die beiden Ortschaften in der Art aus einander zusetzen, daß 
A. Mit Beibehaltung des politischen Verbandes jede der-  selben inskünftig eine eigene Civilgemeinde bilde, 
b. Gleichzeitig auch eine Ausscheidung der betreffenden Güter so bewerkstelligt werde, daß von beiden Ortschaften auf das von dem Obergerichte in seinem Urtheil vom 18ten Juni 1836. sogeheißene Doppelbürgerrecht, sowie auch insbesondere von der Ortschaft Bachenbülach auf ein allfällig späteres Begehren um Revision des erwähnten Urtheils Verzicht geleistet werde.
C. In Folge der Einleitungen zu Vollziehung dieses Beschlusses habe die Ortschaft Bülach der Ortschaft Bachenbülach des Miteigenthumsrecht an dem Gemeindgute streitig gemacht und es sei dann die Rechtsfrage: „Ob Bachenbülach als Miteigenthümerinn an dem sämmtlichen in den Rechnungen der Gemeinde Bülach enthaltenen Vermögen an Liegenschaften, Capitalien u. s. w. zu betrachten sei?“ unterm 19ten September 1843. in letzter Instanz bejahend entschieden worden.
D. Nach diesem Entscheide habe die Ortschaft Bachenbülach unterm 9ten Oktober 1843. das Begehren an den Bezirksrath gestellt, das die Ausscheidung des Gemeindgutes unverzüglich an Hand genommen werde, unter Berufung auf das obergerichtliche Urtheil, durch welches ihr Miteigenthumsrecht an dem sämmtlichen in den Rech-  nungen der Gemeinde Bülach enthaltenen Vermögen rechtskräftig anerkannt sei, und unter fernerer Berufung auf den Beschluß des Regierungsrathe vom 30. September 1837. durch welchen die Trennung der beiden Ortschaften und die Ausscheidung der Güter, selbst unter Zustimmung der Abgeordneten von Bülach bereits verfügt worden sei und um dessen Exekution es sich nun handle.
E. Die Gemeinde Bülach habe dagegen die begehrte Theilung mit folgenden Gründen bestritten:
a. nur die Mehrheit der Participanden an dem fraglichen Gute wären berechtigt die Theilung zu beschliessen, Bachenbülach verhalte sich aber bezüglich auf seine Bevölkerung zu Bülach wie 1:3.
b. Bülach habe auf dem Theilungsobjekte gewisse Rechte, welche auch das angeführte obergerichtliche Urtheil nicht bestreite. Es könne aber nicht gezwungen werden, Rechte aufzugeben, bei denen es durch rechtskräftige Urtheile geschützt sei, welchem Theilungsbegehren in dieser Beziehung die Einrede der abgeurtheilten Sache entgegengestellt werden könne.
c. Mit der beabsichtigten Theilung sei das Aufgeben persönlicher Rechte [des Doppelbürgerrechtes] verbunden, indem sich eine Ausscheidung ohne diese nicht  Denken lasse, in diesem Falle aber mindestens die Mehrheit aller einzelnen Berechtigten auf diese Rechte verzichten müsse,
d. Es sei von Seite Bülachs nie eine Erklärung in dem Sinne gegeben worden, daß man mit der Trennung des Civilverbandes und Theilung der Güter einverstanden sei, sondern nur für erstere sei von Seite der Abgeordneten vor der Commission des Rathes des Innern eine zustimmende Erklärung gegeben worden, welche Erklärung indeß der Gemeinde nie zur Anerkennung mitgetheilt worden, noch weniger von derselben wirklich anerkannt worden.
e. Die Trennung der beiden Ortschaften und die Erhebung von Bachenbülach zur eigenen Civilgemeinde sei durch den angerufenen regierungsräthlichen Beschluß noch keineswegs verfügt, noch weniger aber die Theilung der Güter, vielmehr sei jener Beschluß als bloßer Auftrag an den Bezirksrath zu betrachten: die Auseinandersetzung der Gemeinden zu ersuchen.
F. Der Bezirksrath habe unter Berufung auf den Beschluß vom 30t. September 1837. welcher als in Kraft bestehend zu betrachten sei und von welchen  weder aus formellen noch um der angeführten materiellen Gründe willen abgegangen werden könne, die Gemeinde Bülach als pflichtig erkennt, in eine Ausscheidung der gemeinsamen Rechte oder Güter zu treten.
G. Gegen diesen Entscheid habe die Gemeinde Bülach die Appellation an den Regierungsrath ergriffen und führe zur Begründung derselben nebst früher Gesagtem noch an.
a. Bachenbülach verlange nicht eine Trennung des Civilverbandes an und für sich, sondern nur als Mittel um zur Theilung der Güter zu gelangen. Die Trennung und die damit verbundene Zersplitterung der Kräfte sei aber ein Uebelstand, den die Administrativbehörden ebenso vermeiden sollten, wie der große Rath selbst denselben mit Hinsicht auf Trennung von politischen Gemeinden längst anerkannt habe;
b. Die privatrechtlichen Verhältnisse, die zwischen beiden Corporationen durch den zwischen ihnen zu Stande gekommenen Vergleich vom 31ten. März 1821. festgesetzt und durch welchen die gegenseitigen Rechte und Verbindlichkeiten unter Genehmigung der Oberbehörden ausgeglichen worden seien – welche  privatrechtliche Verhältnisse durch die Administrativbehörden nicht aufgehoben werden können.
H. Auf diese Einwendungen von Seite der Gemeinde Bülach entgegne Bachenbülach.
a. Es handle sich gegenwärtig nur um die Vollziehung der von den obersten Verwaltungsbehörden ausgesprochenen Trennung und daran schließe sich mit nothwendiger Folge die Ausscheidung und Regulirung der okonomischen Verhältniße. Die Rechte, welche Bülach in Bezug auf die Nutzungen u. s. w. geltend mache, können resp. bei Ermittlung des Quantitativs der auszuscheidenden Theile in Berüksichtigung kommen, und es sei daher für jetzt nicht darauf einzutreten.
in Erwägung:
1. Daß zwar bei der erstinstanzlichen Entscheidung über die Frage: „ob die Appellantinn verpflichtet sei, in eine Ausscheidung des sogenannten Gemeindgutes Bülach zum Behuf der Trennung des Civilverbandes zwischen den Ortschaften Bülach und Bachenbülach einzutreten“, davon ausgegangen wurde. es sei dem Begehren der Trennung, das seiner Zeit von der Appellatinn gestellt worden, und mit dem-  selben auch zugleich denjenigen um Ausscheidung der gemeinsamen Güter durch den Beschluß des Regierungsrath vom 30ten September 1837. entsprochen worden ,und es handle sich gegenwärtig nur darum, jenem Beschluße Vollziehung zu geben, daß indessen diese Auffassung des fraglichen Beschlusses nicht ganz richtig erscheint, indem derselbe in Form und Wesen als nichts anderes angesehen werden kann, als für einen Auftrag der obern Verwaltungsbehörde an die untere die von der einen Seite gewünschte, von der andern damals nicht bestrittene Trennung des Civilverbandes mit gleichzeitiger Ausscheidung der gemeinsamen Güter zu bewerkstelligen – vorausgesetzt, daß eine solche Trennung und Ausscheidung sich auf eine für beide Theile befriedigende als auch nach dem Ermessen der Behörden den Interessen beider entsprechende Weise bewerkstelligen lasse, daß aber dabei der Natur der Sache nach den Behörden vorbehalten bleiben müßte, je nach dem Ergebniß der dießfälligen Untersuchungen über die größern oder geringern Schwierigkeiten der Ausscheidung und Trennung, der Vortheile und Nachtheile, die für den einen oder andern Theil daraus hervorgehen  würden, definitiv die Trennung zu bewilligen, oder zu verweigern, daß somit Trennung des Civilverbandes und Ausscheidung der Güter noch keineswegs als förmlich und bestimmt beschlossen betrachtet werden kann; 
2. Daß nun allerdings dieser Trennung und Ausscheidung eigenthümliche Hindernisse entgegen treten, welche nicht bloß die Ausführung derselben erschweren, sondern ihre Zweckmäßigkeit für einstweilen noch nicht als unzweifelhaft erscheinen lassen; daß diese Schwierigkeiten namentlich darin bestehen, daß dasjenige Gut um dessen Ausscheidung es sich zunächst und hauptsächlich handelt, zwar gemäss civilrichterlichen Entscheides als ein der ganzen politischen Gemeinde, zu welcher die beiden streitenden Theile gehören, eigenthümliches zu betrachten ist, daß aber der eine dieser beiden Theile, die Appellatinn, ebenfalls durch rechtskräftigen Entscheid von der Verwaltung und Benutzung desselben für sich ausgeschlossen ist [Vgl. die Urtheile des Obergerichtes vom 18ten Juni 1836. 2. Februar 1837. und 19ten September 1843.]
3. Daß jedoch aus diesem Verhältniß für die Appellatinn keineswegs ein rechtsgültiger Grund erwächst, sich der fraglichen Ausscheidung, auf welche die beab-  sichtigte und von den kompetenten Behörden eventuell bewilligte Trennung basirt werden muß, von vorneherin zu widersetzen, in dem bei einer solchen Ausscheidung die gegenseitigen anerkannten oder durch rechtskräftige Urtheile bestimmten Rechte nach ihrem innern Werthe in Anschlag gebracht werden können und sollen, demnach von einem gezwungenen Aufgeben von Rechten des einen oder andern Theils als Corporation keine Rede ist. 
4. Daß mit jener Trennung und Ausscheidung das Aufgeben jenes persönlichen Rechtes, nach welchem die Ortsbürger von Bachenbülach, wenn sie innerhalb der Friedsteine von Bülach sich niederlassen und umgekehrt die Bürger von Bülach, wenn sie in Bachenbülach ihre Wohnung aufschlagen, dieselben Nutzungsrechte an den öffentlichen Gütern gleich den übrigen Ortsbürger geniessen [das unrichtig sogeheißene Doppelbürgerrecht] wenn auch das gegenseitige Aufgeben als wünschbar erscheinen möchte, nicht nothwendig verbunden ist, da dasselbe, wenn es aufrecht erhalten werden wollte, auch nach der Trennung noch bestehen könnte;
5. Daß aber, wenn die Verwaltungsbehörden die Trennung und Ausscheidung für zweckmässig halten, es nicht  darauf ankommen kann, ob die im erstinstanzlichen Entscheide als faktisch vorausgesetzte Zustimmung der Gemeinde Bülach wirklich als Thatsache anzuerkennen sei oder nicht und ebensowenig, ob die gegen diese Trennung und Ausscheidung sich aussprechenden Ortsbürger von Bülach die Mehrheit der Bürgerschaft der politischen Gemeinde bilden oder nicht, da es sich um die Interessen zweier Abtheilungen der letztern handelt, von denen nicht die eine über die Interessen der andern entscheiden kann.
6. Daß endlich, wenn auch die fragliche Trennung nicht als zweckmäßig erscheinen sollte von administrativem Standpunkte aus eine Ausscheidung zwischen den Ansprüchen der politischen Gemeinde und denjenigen der Ortsgenossenschaft Bülach als wünschbar und zweckmässig erscheint, da in der einseitigen Verwaltung dieses der ganzen politischen Gemeinde angehörenden Gutes durch eine einzelne Abtheilung derselben, zumal, da diese den Ueberschuss über die Ausgaben für jene ausschließlich für sich in Anspruch nimmt, keine Garantie für eine gute, den Interessen der politischen Gemeinde ganz entsprechende Verwaltung und Verwendung desselben liegt: 
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Wird das erstinstanzliche Erkenntniß im Sinne der vorstehenden Erwägungen bestätigt;
II. Hat die Beklagte und Appellantinn die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel, nebst Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach und den Partheien durch förmliches Erkenntniß unter Rükstellung der Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Mittheilung gemacht.
