Wahl des Herrn J. J. Ryffel, von Regensberg, zum Statthalter des Bezirkes Regensberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Regensberg, wonach von derselben unterm 28. v. Mt. für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Statthalters in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
Herr
Statthalter Joh. Jacob Ryffel, von Regensberg.
“
Bezirksrath Wirth daselbst u.
“
Bezirksrathschreiber Duttweiler daselbst,
zum Statthalter für den Bezirk Regensberg auf  eine neue Amtsdauer gewählt:
Herrn Statthalter Joh. Jacob Ryffel, von Regensberg,
u. sodann beschlossen:
1. Hievon ist unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes betreffend die Bezirkswahlversammlungen vom 9. April 1856 u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April 1856 betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Caution dem Herrn Ryffel sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
