Die Weinschenken in Stäfa werden in ihrem Gesuch um Erläuterung des §. 3. der Weinschenkpatente abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 8ten d. M. datirten, von Rudolf Pfenninger in Stäfa, Nahmens sämmtlicher Weinschenken in da gestellten Gesuches um Erläuterung des §. 3. der Weinschenkpatente, gefunden, hierein nicht eintreten zu können, sondern haben sich die Petenten nach den gesetzlichen Bestimmungen über die Weinschenken und Speisewirthschaften zu richten.
Hievon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Pfenninger Kenntniß gegeben.
