Dem Herrn Eduard Steiner[,] Mahler von Winterthur, wird ein Empfehlungsschreiben an den Schweizerischen Consul zu Rom ertheilt, daß er ihm den Zutritt zu den Gallerien des Vatikans verschaffen möchte.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde berichtet, es habe Herr Steiner V. D. M. von Winterthur, ihm als Präsidenten des Comité der Schweizerischen Gesellschaft für Vertheilung der Liebessteuern an die waßerbeschädigten Gebirgscantone ein von seinem als studirenden Künstler in Rom befindlichen Bruder, Herrn Eduard Steiner, verfertigtes werthvolles Gemählde zur Aufnahme in die Verloosung zu Gunsten der Waßerbeschädigten übergeben, u. damit den Wunsch geäußert, daß diesem jungen Künstler durch geeignete Empfehlung Gelegenheit verschafft werden möchte, zu seiner Ausbildung die Gallerien des Vatikans zu benutzen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen, u. dem Herrn Ed. Steiner eine im Nahmen der Regierung an den Schweizerischen Consul in Rom gerichtete Em-  pfehlung zustellen zu laßen, daß er sich bemühe, dem Petenten Zutritt zu den Gallerien zu verschaffen. 
