Intervention behufs Ermittlung der Erben Mathys v. Dijon.

[Circularbeschluß.
3. Mai 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wwe des Pf. K. Mathys von Dijon, in Zürich,
betreffend Ermittlung der Erben des Pf. K. Mathys
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 17. April d. Js. sucht Advokat A. Strohecker in Zürich, Namens der Wittwe des am 22. Septbr. 1881 in Zürich verstorbenen Pf. K. Mathys, von Dijon, darum nach, daß die gesetzlichen Erben des verstorbenen Mathys auf diplomatischem Wege ermittelt werden möchten, da deren Feststellung auf privatem Wege nicht gelungen sei. Im Uebrigen verweist Petent für die Nachforschungen lediglich auf die in Händen der Partei gelegenen Briefe u. Ausweisschriften, welche vorgelegt werden.
in Betracht:
1. Gemäß §§ 2 & 3 der Verordnung betreffend das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beachtende Verfahren vom 19. Jenner 1861 (Amtsbl. 1858–1862  pag. 745) ist es Sache der Gerichte, die erforderlichen Maßregeln zu treffen, damit die Erbschaft in die Hände der rechtmäßigen Erben gelange.
2. Eventuell wäre auf das vorliegende Gesuch auch deshalb nicht einzutreten gewesen, weil vom Petenten verlangt werden muß, daß für die amtlichen Nachforschungen möglichst genaue Anhaltspunkte, soweit sie überhaupt von der Partei selbst mitgetheilt oder erhoben werden können, gegeben werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Advokat Stroheker [sic!] Ns der Wittwe Mathys in Zürich unter Rücksendung der Acten und an die Justiz- & Polizeidirection.
