Ebenso Zürcher Kantonalbank f. ihren Antheil an den Ryffel’schen Etablissementen.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Der Zürcher-Kantonalbank wurde mit Verfügung vom 15. Dezember 1886 der Bericht über die Vermessung der Wasserkraft & die Bestimmung des Wasserzinses für die in ihrem Besitze befindliche ehemals Ryffel’sche Säge in Glattfelden zugestellt mit der üblichen Anzeige, daß allfällige Einwendungen oder das Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Vermessung innerhalb 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, schriftlich der Direction der öffentl. Arbeiten einzureichen seien & daß spätere Eingaben nicht mehr berücksichtigt würden.
B. Die Bankdirection hat diese gesetzliche (§ 13  des Wasserrechtsgesetzes) Frist unbenutzt ablaufen lassen, dagegen beschwerte sie sich mit Eingabe vom 21. Januar 1887 beim Regierungsrathe über die in genannter Verfügung enthaltene Berechnung des Wasserzinses & der Nachzahlung & stellte das Gesuch, es möchte 
1. der Wasserzins auf dem frühern Ansatze von Fr. 170.40 belassen & 
2. von einer Haftbarmachung für Fr. 844.80 rückständige Wasserzinse Umgang genommen werden.
Zur Begründung dieser Begehren wird folgendes angeführt:
Es werde nicht bestritten, daß ein Wasserzins von Fr. 452.– dem nutzbaren Gefälle rechnungsgemäß entspreche, dagegen sei der frühere Zins aus anderen Gründen beizubehalten. Es sei nämlich zu berücksichtigen, daß nur ein Theil der vorhandenen Wasserkraft benutzt werde & auch diese theilweise Benutzung nur während der Hälfte des Jahres stattfinde. Die Kantonalbank sei nicht in der Lage, die Wasserkraft anderweitig nutzbar zu machen, sondern müsse einfach eine günstige Gelegenheit zum Verkauf abwarten. Petentin glaube, es sollte sich rechtfertigen, die Festsetzung des Wasserzinses erst dann vorzunehmen, wenn das Wasserwerk einen neuen  Eigenthümer gefunden habe, der die Wasserkraft voll & ganz & zu einem andern Zwecke ausnützen könne. Erst dann werde eine Veränderung der Wasserrechtsurkunde erforderlich & sei eine neue Berechnung des Zinses überhaupt statthaft (§ 16 des Gesetzes).
Für das zweite Begehren sprechen sowol Billigkeits- als auch Rechtsgründe. Es könne nicht anerkannt werden, daß die thatsächlichen Verhältnisse, welche dem Beschlusse vom 14. März 1863 betr. Wasserzinsnachzahlungen zu Grunde gelegen haben, den vorliegenden entsprechen. Es sei nämlich zu berücksichtigen, daß der frühere Eigenthümer in Konkurs gerathen & den Käufern der Wasserwerke nur die damals bestehenden Wasserzinse überbunden & ihnen nicht angezeigt worden sei, daß sie für die bereits aufgelaufenen Zinse haftbar gemacht werden. Solche seien auch nicht angemeldet worden. Gesetzt, die Erhöhung des Wasserzinses wäre in der Conzession vorbehalten worden, so komme hierauf nichts an, denn von diesem Rechte sei gegenüber dem frühern Eigenthümer kein Gebrauch gemacht worden. Die Mehrforderung habe also damals noch gar nicht existirt; die Direction der öffentl. Arbeiten könne sich daher auf § 760 des priv. Geseb. nicht berufen. 
Zur Unterstützung des zweiten Begehrens sei auch § 16 des Wasserbaugesetzes anzuführen, der ganz ausnahmslos bestimme, daß für Werke, welche vor Inkrafttreten des Gesetzes bestanden, der früher fixirte Zins zu bezahlen sei bis eine Veränderung der Urkunde nothwendig werde. Im April v. Js. habe nun nicht eine neue Fixirung des Zinses, sondern nur eine Verlegung eines bereits bestehenden Zinses stattgefunden; aus der Anerkennung dieser Verlegung könne nichts gegen die Bank hergeleitet werden. Schließlich behalte sich Petentin vor, ihre Einwendungen nöthigenfalls vor dem Richter geltend zu machen.
C. Hierauf ist zu erwidern:
Aus § 16 des Wasserrechtsgesetzes will Petentin herleiten, daß für ihr Wasserwerk eine Neubestimmung des Zinses gar nicht zulässig sei. Aus diesem § läßt sich aber das Gegentheil herleiten. Derselbe bestimmt nämlich nicht, daß für Werke, welche vor Inkrafttreten des Gesetzes bestanden haben, sondern für solche, für welche der Wasserzins vor Inkrafttreten des Gesetzes bestimmt war, der alte Zins fortzubezahlen sei, bis eine Aenderung der Urkunde nothwendig werde. Dagegen ist natürlich für Werke, für welche der Zins vor Inkrafttreten des Gesetzes nicht bestimmt war, obige Bestimmung  nicht anwendbar, sondern es ist ein neuer Zins nach Maßgabe des neuen Gesetzes zu bestimmen. Für das Wasserwerk der Kantonalbank ist nun thatsächlich ein Zins vor Inkrafttreten des neuen Gesetzes nicht bestimmt worden.
Die Conzession für dasselbe datirt vom 6. Nov. 1869. Eine Bestimmung des Zinses war in dieser Concession vorgesehen, fand aber nie statt. Es wurde lediglich der mit Beschluß vom 17. Nov. 1866 für das Gefäll vom Auslauf des Gerbekanals (Y 1) bis zum Rieter’schen Wehr, von welchem das Gefäll der Säge einen Bestandtheil bildet, mit Beschluß vom 17. April 1886 auf die Säge & die mechan. Werkstätte vertheilt, nachdem diese Wasserwerke in verschiedene Hände übergegangen waren.
Es hat aber auch seit Inkrafttreten des neuen Gesetzes thatsächlich eine Aenderung der Urkunde stattgefunden, welche eine Neubestimmung des Wasserzinses ebenfalls bedingt. Mit Beschluß vom 20. April 1878 wurde nämlich dem Herrn Ryffel die Erstellung des gegenwärtig bestehenden Stockwehres bewilligt.
Es kann also die Berechtigung zur Festsetzung eines neuen Zinses gar keinem Zweifel mehr unterliegen.
Ueber die Höhe des Zinses bestehen keine Differenzen, indem die Kantonalbank anerkennt, daß derselbe den thatsächlichen Verhältnissen entspreche. Es könnte  sich höchstens noch fragen, ob mit Rücksicht darauf, das zur Zeit die Wasserkraft nicht vollständig ausgenützt wird, vorläufig ein niedrigerer Zins zu fordern sei. Eine solche Begünstigung scheint aber der Consequenzen wegen unzulässig. Da nunmehr für das [Jahr] 1886 wahrscheinlich bereits der alte Zins bezahlt wurde, so wird der neue Zins erst auf 31. Dezbr. 1887 zum ersten Mal zu entrichten sein.
Was nun die geforderte Zinsnachzahlung betrifft, so erscheint allerdings der Regierungsbeschluß vom 14. März 1863 im vorliegenden Falle nicht ganz zutreffend, indem der Besitz durch Concurs des frühern Inhabers wechselte & die Forderung dabei, weil noch nicht bestimmt, nicht angemeldet wurde. Die Mehrforderung dürfte deshalb auf die Zeit seit dem Antritt durch den neuen Besitzer beschränkt werden.
Die Nachzahlung vom 1. März 1886 (Antritt durch die Kantonalbank) bis zum 31. Dezember 1886 berechnet sich auf (452 – 170,40) 10/12 = Fr. 234.65.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Nivellement über das Wasserwerk der gegenwärtig im Besitze der Zürcher Kantonalbank befindlichen Säge in Glattfelden wird fol-  gendermaßen festgesetzt:
H’
1.
Gurtplatte
der
Mühlebachbrücke
I. Cl.
oben
rechts
358
m
97.
2.
“
“
“
“
links
358
86.
3.
“
“
“
unten
“
358
81.
4.
“
“
“
“
rechts
358
93.
J’
Flügelmauerecke des Stockwehres beim Canaleinlauf am rechten Ufer
356.
49.
K’
Grundschwelle des Stockwehres
354.
27.
Oberkante der Schwellbretter
354.
77.
L’
Grundschwelle der Einlauffalle
354.
26.
M’
Mauerecke links neben den Leerlauffallen am Zulaufkanal zur Säge
354.
89.
Grundschwelle dieser Fallen
354.
13.
Oberkante derselben
354.
77.
Oberkante des zu erstellenden freien Ueberfalls
354.
77.
N’
Mauerecke beim linken Pfosten des Radauflaufes der Säge
354.
91.
Grundschwelle des Radauflaufs der Säge
354.
10.
Fallenoberkante daselbst
354.
70.
O’
Sohle des Ablaufkanals der Säge beim untern Ende des Gebäudes
349.
78.
P’
Grundschwelle der Falle am Ende des Ablaufkanals der Säge
348.
04.
Q’
Fallenoberkante am Lettenwehr
348.
88.
R’
Obere Flügelmauerecke am Lettenwehr zunächst der Glatt rechtes Ufer
350.
26.

II. Der jährliche Wasserzins für dieses dem Hrn. Hch. Ryffel unterm 6. Nov. 1869 & 20. April 1878 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 452.– festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. Dezember 1887 zu entrichten ist.
Der bisherige Zins von Fr. 170.40 cs. wird aufgehoben.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. März 1886 bis zum 31. Dezbr. 1886 hat die Kantonalbank an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 234.65. nachzuzahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 20. April 1878 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat die Wasserrechtsbesitzerin in ihren Kosten im Notariatsprotokoll erstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Zürcher-Kantonalbank unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirection & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
[Fortsetzung RRB 1887/0411]
