Maggi u. Cie im Kemptthal; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Maggi & Cie im Kemptthal - Lindau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 8. Herbstmonat 1876 suchen die Herren Maggi um die Bewilligung nach, das durch das Hochwasser zerstörte Auffangswuhr der Hammermühle ca 20 Schritte unterhalb der frühern Stelle wieder aufzubauen, und zwar mit 4 1/2 Fuß hoher Leerschußfalle.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches erhob innert der gesetzlichen Frist einzig Hr. Heinrich Wintsch, Ziegler, in First - Illnau Einsprache & in nach-  träglicher Eingabe vom 24. Weinmonat stellte Herr Ed. Appenzeller zur Steigmühle Töß das Begehren, daß die Herren Maggi angehalten werden möchten, das Wasser während der gesetzlichen Arbeitszeit ungehindert abfließen zu lassen.
Die Lokalverhandlungen haben am 21. Oktober stattgefunden, und es wurden hiezu auch die Einsprecher gegen ein früheres Gesuch der Herren Maggi & Cie am 2. Juni geladen, nach welchem das Auffangswuhr um 5 Zoll fest erhöht, und außerdem noch 5 Zoll mit fliegenden Schwelladen hätte gestaut werden sollen. Damalige Einsprecher waren:
1.
Herr
Josua Kuhn in Grafstall,
2.
“
Joh. Bünzli, Weinschenk in Kemptthal,
3.
“
Heinrich Wintsch, Ziegler, in First.
Die Einsprachen No 1 & 2 sind laut schriftlicher Erklärung zurückgezogen worden, während Herr Wintsch im einen wie im andern Falle seine Einsprache festhält.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion berichtet:
1. Das alte Hammermühlewuhr ist am 12. Juni 1876 vom Hochwasser zerstört worden, und es hat die Kempt außerdem den Zulaufkanal bis zur Landstraße weggerissen, und abwärts das Flußbett in Tiefe und Breite stark ausgespült. Um bald wieder die Wasserkraft nutzbringend zu machen, wurde vorläufig ein pro-  visorisches Wuhr erstellt, welchem dann im September ein definitives Wuhr nachfolgte, ohne die Frist für allfällige Einsprachen abzuwarten, was unter obwaltenden Umständen fast nicht möglich war, und das vorzeitige und unerlaubte Vorgehen der Herren Maggi & Cie mit der damaligen Nothlage entschuldigen mag.
2. Die Wuhranlage, wie sie ausgeführt ist, besteht nunmehr aus einer Losschutzfalle von 3 Meter Lichtweite und 1 Meter lichter Höhe im gezogenen Zustand, und unmittelbar anstoßend einem festen Ueberfall von Holz von 8,4 Meter Länge. Bei geschlossener Falle sind Fallenoberkante und Ueberfall genau gleich hoch, und somit ein Ueberfall von im Ganzen 11,4 Meter oder 38 Fuß lichter Weite vorhanden.
Beim alten, weggerissenen Wuhr war keine Losfalle vorhanden, sondern der ganze Ueberfall fest. Es ist somit das neue Wuhr wesentlich besser eingerichtet, als das frühere, indem durch Ziehen der 3 Meter breiten und 1 Meter hohen Losfalle bei Hochwasser der Abfluß wesentlich vermehrt, & Rückstauung und Austreten der Kempt vermindert worden.
3. Die Untersuchung hat ergeben, daß die Oberkante des Ueberfalles am Wuhr um 0,24 Meter höher angelegt ist, als es beim alten Wuhr der Fall war.  Die Herren Maggi & Cie stellen dieß in Abrede, es läßt jedoch das vorgenommene Kontrolnivellement über die vorhandenen Pläne vom Jahr 1854 durchaus keinen Zweifel zu, daß das Wuhr zu hoch angelegt worden ist.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht kann das Wuhr in gegenwärtiger Höhe nicht belassen werden, indem die Oberkante desselben bedeutend höher liegt, als die Sohle der Kempt und bei etwelchem Ansteigen des Wassers die Landstraße bei der Kanalbrücke gefährdet wäre, sofern nicht die Losschutzfalle jeweilen rechtzeitig gezogen wird.
Wenn das Wuhr mit Ueberfall um 0,24 Meter tiefer gesetzt und auf die alte Höhe gebracht ist, fällt auch die noch unerledigte Privateinsprache des Hrn. Wintsch von selbst dahin.
4. Das Wasserwerk zur Hammermühle ist unterm 26. Jenner 1833 konzessionirt worden an Hrn. Johs. Pfenninger, Kupferschmied, in Grüningen für Errichtung eines Hammerwerkes. Jetzt ist es Kunstmühle der Herren Maggi & Cie Der jährliche Wasserzins am 4. Oktober 1838 auf 24 Fr. a. W. festgesetzt, wird in Folge Aenderung der Anlage neu zu bestimmen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Den Herren Maggi & Cie, Besitzer der Hammermühle im Kemptthal - Lindau, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, behufs Vermehrung und Regulirung der Wasserkraft bewilligt, den bereits bestehenden Kanalweier unterhalb der Kemptbrücke bei Grafstall, sowie das neue Auffangswuhr, bestehend aus einer Losschutzfalle von 3 Meter Lichtweite und 1 Meter Höhe und einem unbeweglichen, festen Ueberfall von 8,4 Meter Länge fortbestehen zu lassen, unter folgenden speziellen Bedingungen:
1. Das Ueberfallswuhr und die Losschutzfalle sollen innerhalb Monatsfrist auf die konzessionirte Höhe gebracht, d. h. um 0,24 Meter, die Oberkante desselben tiefer gesetzt werden. Zur Höhenbestimmung ist folgendes Nivellement maßgebend:
A. Straßenhöhe auf der Mitte der gewölbten Kemptbrücke
= – 3.53
Meter
B. Oberkante des Mittelpfeilers der Kanalbrücke am obern Ende
= – 6.72
“
C. Kopffläche der Straßenmarche No 246 an der Kemptthalstraße
= – 5.91
“
D. Oberkante von Falle & Ueberfall am Wuhr
= – 6.95
“

[E.] Grundschwelle der Losschutzfalle am Wuhr
= – 7.98
Meter
2. Der jeweilige Besitzer des Wasserwerkes ist verpflichtet, die beidseitigen Ufer der Kempt, resp. des Kemptweiers vom Wuhr aufwärts bis zur Kemptbrücke zu allen Zeiten zu sichern und zu unterhalten, desgleichen die Ufer vom Wuhr abwärts, soweit dieselben durch das Hochwasser beschädigt werden könnten. Vor Beginn jedes Hochwassers ist die Losfalle immer rechtzeitig zu öffnen und so lange als nöthig, offen zu lassen.
3. Das Schwellen des Wassers im Weier ist nur nach Maßgabe gesetzlicher Bestimmungen gestattet.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Kunstmühle bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haften für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrüh-  rend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen & nöthigenfalls eine zweite Losfalle zu verlangen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
10. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach erfolgter vorschriftsmäßiger Aenderung der Wuhranlage haben die Herren Maggi und Cie die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.  
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke, und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Neubestimmung des Wasserzinses der [sic!] ganzen Wasserwerkes.
III. Haben die Herren Maggi & Cie an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes, und mit Bezug auf das Fischerrecht von Disp. I. Ziff. 9 der Finanzdirektion, Kenntniß gegeben.
