Gemeinde Bachenbülach, Ertheilung e. Metzgrechtes an dieselbe.
Metzgrecht gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 400 frk ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bachenbülach in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der Finanzen.
