Heinrich Ryffel in Glattfelden, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Ryffel in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschlüsse vom 29. Augstmonat 1860 und 6. Wintermonat 1869 wurde dem Hrn. Ryffel die Bewilligung ertheilt, behufs Benutzung der Wasserkraft der Glatt vom Auslaufe des Mühlekanals bis zum Wasserrechte der Herren Rieter, Ulrich & Cie 142,5 Meter (475 Fuß) unterhalb der  Glattbrücke ein Auffangswuhr zu errichten. Als Endtermin für die Ausführung wurde der 17. Christmonat 1872 angesetzt. Das Wuhr ist noch nicht ausgeführt, die Konzession jedoch noch nicht als erloschen erklärt worden.
B. In dem Plane für die Korrektion der Glatt bei Glattfelden ist 27 Meter unterhalb der bezeichneten Stelle ein Ueberfall vorgesehen, dessen Oberkante mit der konzedirten Wuhrhöhe nahezu übereinstimmt. Hr. Ryffel erklärte deshalb, sein Auffangswuhr an der Stelle dieses Ueberfalles entsprechend der projektirten Glattsohle erstellen zu wollen und legt nun ein bezügliches Projekt zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Ryffel in Glattfelden wird in Abänderung der Konzession vom 6. Wintermonat 1869 die Bewilligung ertheilt, an Stelle des projektirten Glattüberfalls ein Auffangswuhr für einen Wasserwerkskanal nach Plan und unter folgenden Bedingungen zu erstellen:
1. Die Lichtweite zwischen den Widerlagern soll 18 Meter betragen.
2. Die Höhe der Oberkante der Grund- oder  Ueberfallsschwelle soll gemäß dem Nivellement für die neue Glattkorrektion der Quote von 354m 27 über dem Horizonte oder gemäß dem Nivellement in der Konzessionsurkunde vom 6. Wintermonat 1869 der Quote von 54’. 27 unter dem Horizont entsprechen;
3. Die Höhe des Schwellbrettes, welches leicht umlegbar sein soll, darf 0,5m, über der Grundschwelle gemessen, nicht übersteigen;
4. Der Wasserspiegel darf durch die Schwellbretter höchstens 0,6m über die Höhe der Grundschwelle gestaut werden;
5. Der über dem Wuhr zu errichtende Steg soll mit der Unterkante wenigstens 0,3m über der Höhe der Glattdämme liegen;
6. Durch die Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen, soweit sie sich auf die neu erstellten Konzessionsobjekte beziehen, ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen bleiben, soweit sie den gegenwärtigen Bestimmungen nicht widersprechen, fernerhin in Kraft.  
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei Eglisau und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
