Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes & Schrbn. a. d. Bundesrath betr. [Insinuation] eines Aktenstückes an [Heinrich] Hablützel in Neapel.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 24 vor. Mts. das Gesuch, es möchte ein vom 2. April d. Js. datirtes Urtheil des Bezirksgerichtes Andelfingen in Sachen der Rosina Bollier von Horgen gegen Heinrich Hablützel von Trüllikon, gegenwärtig in k. neapolitanischen Militärdiensten,  betreffend Vaterschaft auf diplomatischem Wege dem Hablützel zugestellt und hierüber ein Insinuationsdokument erhoben werden.
Der Bundesrath wird ersucht, obiges Urtheil durch Vermittlung des schweizerischen Generalkonsulates in Neapel dem Hablützel gegen Empfangschein zu insinuiren. (l. M. h. T.)
