Bundesrath, Zuschrift betr. Bericht d. schweiz. Generalkonsuls in St. Petersburg üb d. Falschmünzer [Josef] Wilkoszewsky.

[Präsidial-Verfügungen
1. September 1874.]
An die nämliche Direktion zur Erledigung geht eine Zuschrift des Bundesrathes vom 29. vor. Mts., mit welcher derselbe den Bericht des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg über die von ihm in Folge direkten Begehrens der hiesigen Polizeidirektion angestellten Nachforschungen über Josef Wilkoszewsky, Haupt einer Falschmünzerbande, mittheilt.
