Kantonsrath. Uebermittl. d. [Gesetzes Entwurfes] betr. d. Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer z. Ausarbeitung d. beleuchtenden Berichtes.
Das Bureau des Kantonsrathes macht mit Zuschrift vom 20. d. Mts. die Anzeige, daß der Kantonsrath nach Durchberathung & Annahme des Gesetzesentwurfes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer den Reg. Rath mit der Ausarbeitung des diese Gesetzesvorlagen beleuchtenden Berichtes betraut habe, mit dem Beifügen, daß der Entwurf, nachdem derselbe noch eine redaktionelle Durchsicht werde passirt haben, dem Reg. Rathe beförderlich a-werde-a zugestellt werden solle.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur vorläufigen Kenntnißnahme resp. Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1869/2586]
