Bundesrath. Zuschrift betr. Auslieferung der in München verhafteten Vaganten Mitrowitsch u. Johannowitsch.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. Oktober 1863.
Mit Begleitschreiben vom 28. vor. Mts. übermacht der Bundesrath eine Abschrift der Note der k. bayerischen Gesandtschaft vom 24. gl. Mts., mit welcher dieselbe anzeigt, daß der begehrten Auslieferung der in München verhafteten Vaganten Mitrowitsch & Johannowitsch nichts im Wege stehen dürfte, insofern dieselben außer Stande sein sollten, die im Gasthofe zum Schwert in Zürich gemachten Schulden zu bezahlen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung oder allfälligen Antragstellung überwiesen.
