Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Mittheilung der Ereignisse in Grßh. Baden u. die dadurch nöthig gewordenen Anordnungen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: 
I. Es sei dem Bundesrathe von den in den vorhergehenden Schreiben enthaltenen Berichte über die Ereignisse an der badischen Grenze Kenntniß zu geben und dabei das Bedauern auszusprechen, daß die 260. Mann starke Colonne Pfälzer, die durch Herrn Brigadecommandant Kurz von einem westlichen Grenzpunkte her in den Kanton Zürich sei instradirt worden, dem letztern noch nicht wieder abgenommen worden  sei, obgleich nun bereits 3200. Mann das hiesige Gebiet betreten haben, der Regierungsrath müsse daher an den Bundesrath das dringende Gesuch richten die Gesammtzahl der Flüchtlinge möglichst gleichmäßig zu vertheilen, in dem unter den gegenwärtigen Umständen die Kantone der östlichen Schweiz und namentlich Zürich in ganz unverhältnißmäßiger Weise in Anspruch genommen werden, während die westliche Schweiz von der Last der Unterhaltung der Flüchtlinge noch gar nicht berührt worden sei, obgleich dieselben nirgends zweckmäßiger als dort untergebracht werden könnten. Was die von dem Bundesrathe in seinem Kreisschreiben vom 5t dieß den Standesregierungen mitgetheilten Grundsatze betreffend das in dieser Angelegenheit zu beobachtende Verfahren betreffe, so müsse der Regierungsrath vor allem aus bemerken, daß die vorgeschriebene Internirung der Flüchtlinge auf 8 Stunden von der Grenze ihm unausführbar erscheine, weßhalb er auch bis jetzt dieselben auf zürcherischem Gebiete, wenn sich dieß auch nicht in der verlangten Entfernung von der badischen Grenze befinde, belassen habe, sollte indessen der Bundesrath auf der verlangten Art der Internirung bestehen, so müsse der Regierungsrath an ihn das Gesuch richten, für Ab-  nahme derselben ab Seite anderer Kantone besorgt zu sein, Falls aber der Bundesrath die dießfällige Ansicht des Regierungsrathes theile, so möge er die Stände Schaffhausen und Thurgau anweisen einen Theil dieser Mannschaft auch auf ihrem Gebiete unterzubringen. Obwohl nach der Ansicht des Regierungsrathes es keinem Zweifel unterliegen könne, daß der Bundesrath competent sei in Bezug auf dieses außerordentliche Ereigniß welches für die innere und äußere Sicherheit der Eidgenossenschaft von der größten Wichtigkeit sei, durchgreifende Maßregeln zutreffen und dergleichen auch zuversichtlich binnen kürzester Zeit gewärtige, so werde er sich doch unter den obwaltenden Umständen noch vor dem Eintreffen der dießfälligen Entschliessungen des Bundesrathes genöthigt sehen, einen Theil der im Kanton Zürich befindlichen Flüchtlingen nach andern Kantonen zu instradiren zu suchen, endlich müsse der Regierungsrath den Bundesrath ersuchen, dafür zu sorgen, daß die auf der Grenze aufgestellten zürcherischen Truppen bald möglichst abgelöst werden, Falls eine längere Bewachung der Grenze nothwendig erscheine.
[Fortsetzung RRB 1849/1270]   
