Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Ludwig Großmann aus Gießen im Großherzogthum Heßen.
Da der politische Flüchtling Ludwig Großmann aus Gießen, im Großherzogthum Heßen, ein Ansuchen um Gewährung des Asyls eingelegt, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, in Berücksichtigung der von dem Petenten gegebenen genügenden Auskunft über die politischen Gründe seiner Flucht und geleisteten gesetzlichen Bürgschaft, eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe a dato für seine Person nebst Gattin ertheilt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung der eingelegten Acten und eines reglementarischen Auf-  enthaltsscheines für den Petenten Kenntniß gegeben.
