Genehmig. d. Vertrages mit d. Gmden v. Zürich u. Umgebung betr. d. Waffenplatz.
Die für die Verhandlungen mit Zürich u. dem Gemeinden der Umgebung betreffend die Waffenplatzfrage unterm 4. Febr. d. Js. abgeordnete Kommission legt unter mündlicher Berichterstattung vor den vereinbarten Vertrag zwischen dem Regierungsrath des Kantons Zürich einerseits und den Gemeinden Zürich, Enge, Wiedikon, Außersihl, Wollishofen, Riesbach, Hottingen, Hirslanden, Fluntern, Oberstraß u. Unterstraß anderseits, betreffend Erweiterung der Wollishofer-Allmend, welcher, vom 13. d. Mts. datirt, lautet:
Vertrag
Zwischen dem Regierungsrath des Kantons Zürich
einerseits
und den Gemeinden Zürich, Enge, Wiedikon, Außersihl, Wollishofen, Riesbach, Hottingen, Hirslanden, Fluntern, Oberstraß, Unterstraß,
andererseits
betreffend Erweiterung der Wollishofer-Allmend.
1. Die genannten Gemeinden verpflichten sich gegen-  über der Regierung des Kantons Zürich für die in der gemäß Beschluß des Kantonsrathes vom 19. Febr. 1873 hergestellten Kaserne, sowie für allfällig in übrigen Lokalitäten, Kantonementen oder Lagern untergebrachten Truppen gemäß dem diesem Vertrage zugehörenden Plane das Schieß- und Manövrirfeld auf der bisherigen Wollishofer-Allmend zu erweitern, die dafür nöthigen Landerwerbungen und Servitutbestellungen auf eigene Kosten durchzuführen und nach Maßgabe der Erwerbungen jedenfalls vom 1. Mai 1875 an im ganzen Umfange zu ungehinderter Benutzung als Instruktionsplatz des kantonalen wie eidgenössischen Dienstes für alle Waffengattungen zur Disposition zu stellen.
2. Zu diesem Zwecke übernehmen die kontrahirenden Gemeinden folgende Leistungen:
a. Die Erstellung einer fahrbaren eisernen Brücke über die Sihl behufs Verbindung von Platz 1 und 2.
b. die Erstellung einer fahrbaren Brücke über den Zulaufkanal der Papiermühle in seinem obern Theil und Erwerbung des Servitutrechtes ungehinderter Benutzung der bestehenden Brücke über den untern Theil des Kanals
c. Die Herstellung einer bequemern Zufahrt  von der Seite des Sihlrains zur Verbindung mit den Hauptstraßen der Gemeinde Enge. Die Offenhaltung eines Weges von der Häcklerbrücke längs dem linken Sihlufer auf Platz 3.
d. die Instandstellung der neu erworbenen Plätze durch Zudecken der Löcher u. Berasen der Fläche.
e. Die Entfernung von Bäumen u. Holzbeständen, soweit solcher zur Gewinnung einer freien Schußlinie nöthig ist.
f. Sie überlassen dem Staate unentgeltlich die in dem angekauften Häckler vorhandenen Wasserquellen zu ungehinderter Benutzung für den Waffenplatz, vorbehältlich des für die Bewirthschaftung des Gutes nöthigen Quantums.
Die Landerwerbungen seitens der Gemeinden beschränken sich auf das im Plane angegebene Maß, beziehungsweise die vom eid. Militärdepartement gestellten Anforderungen, wie sie im Experten-Gutachten vom … enthalten sind. Sollten später weitere Anforderungen gestellt werden, so hat darüber eine besondere Verständigung stattzufinden.
3. Dagegen übernimmt die Regierung des Kantons Zürich auf ihre Rechnung die Verlegung der Straße über die Wollishofer Allmend, sofern und  soweit solches vom sicherheitspolizeilichen Standpunkte aus nöthig ist, die Herstellung u. Unterhaltung der erforderlichen Hochbauten: wie Cantinen, Stallungen, Küchen, Brunnen, Blockhäuser auf diesem Manövrirfelde, ohne Ersatzleistung der Gemeinden, welche dafür sowol auf den aus diesen Lokalen zu ziehenden Nutzen, als auch auf die Errichtung von Konkurrenzanstalten innert dem zur Benutzung abgetretenen Komplexe verzichten. Ferner übernimmt die Regierung für die Zukunft den Unterhalt der gemäß Art. 2 a und b erstellten Brücken und Zufahrten u. sorgt für Instandhaltung des Manövrirgebietes. Der Uferschutz ist Sache der anstoßenden Eigenthümer.
4. Der Regierungsrath wird bis zur Vollendung der Kasernenbaute den Abschluß eines Miethvertrages über die Benutzung des Platzes mit der Eidgenossenschaft resp. dem eid. Militärdepartement anbahnen, unter Wahrung der Interessen der kontrahirenden Gemeinden.
5. Die Gemeinden bleiben bis auf Weiteres Eigenthümer des von ihnen gelieferten Platzes, ebenso bleibt ihnen die Nutznießung vorbehalten, soweit die gegenwärtige Zweckbestimmung solche gestattet. Von dem seitens der Eidgenossenschaft bezahlten Platzzins fallen 2/3 auf die Gemeinde, 1/3 auf den Staat als Besitzer der bisherigen Wollishofer Allmend.  Für die Ausscheidung des Zinses für den Manövrir- und Schießplatz, als Bestandtheil der Gesammtmiethe, welche für Benutzung der Kaserne, Stallungen etc. bezahlt wird, gelten die Verfügungen des eid. Militärdepartement. Für die Benutzung zu kantonalen Militärdienstübungen wird keine Entschädigung bezahlt. Für Schädigungen und Veränderungen innerhalb des ausgeschiedenen Manövrir- und Schießgebietes leistet der Staat keinerlei Ersatz. Schießschäden außerhalb dieses Gebietes sind zunächst aus dem Miethzins der Eidgenossenschaft zu vergüten. Das dem Manövrir- und Schießzweck dienende Eigenthum ist steuerfrei.
6. Die kontrahirenden eilf Gemeinden bilden für die Ausführung dieses Vertrages einen Verband. Als Organ derselben besteht eine Kommission von fünf Mitgliedern, welche in einer von sämmtlichen Gemeinden mit je 2 Abgeordneten zu beschickenden Versammlung auf eine Amtsdauer von 3 Jahren gewählt werden.
7. Dieser Vertrag ist notarialisch zu fertigen und tritt in Kraft wenn sämmtliche Kontrahenten denselben unterzeichnet haben, und das Gesetz betreffend den Bau einer neuen Kaserne angenommen sein wird.
Der Regierungsrath
beschließt:  
Es sei vorstehender Vertrag genehmigt.
