Schreiben von St. Gallen betreffend die beyderseitigen Cantonsgrenzen bey Jona.
Mit Schreiben vom 19ten d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen, daß auf der Cantonsgrenze in der Gegend der jenseitigen Gemeinde Jona zwey Marchsteine  mangeln, und verbindet mit der Frage, ob man die Besorgung der erforderlichen Steine ihr überlaßen wolle, die Anzeige, daß sie als dortseitigen Abgeordneten zur Setzung den HHerrn Regierungsrath Baumgartner bezeichnet habe, dagegen nun aber auch die Benennung eines hierseitigen gewärtigen wolle.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen, den H. Junker Alt-Staatsrath Meyer von Knonau um gefälligen Bericht zu ersuchen, was allenfalls dieser Marchen halben zu bemerken seyn möchte? 
