Beschluß, betreff. Verkauf von Schanzenland an Hrn. Schultheß im Rechberg dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Schanzenkommission, resp. des Finanzrathes, betreffend den Verkauf zweier an der Schönberggasse dahier gelegenen mit No. 149. und 150. bezeichneten und zusammen Ca. 43000. Quadratfuß haltenden Bauplätze an Herrn Schultheß Rechberg zu 20. Rappen für den Quadratfuß nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Ist der fragliche Vertrag genehmigt:
II. Ist hievon [unter Rükstellung der Akten[]] dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
