Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. Insinuation e. Beschlusses d. Bez. Gerichtes Bülach an Hch. Altorfer v. Kloten in New-Orleans.

[Präsidial-Verfügungen.
18. September 1867.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 14. dies, einen Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach vom 5. gl. Mts., in Sachen der Frau Henriette Altorfer geb. Bolleter, von Kloten, gegen ihren Ehemann Hch. Altorfer, Bäcker, gegenwärtig in New-Orleans, betreffend Ehescheidung, dem letztern durch Vermittlung der Bundesbehörden zustellen zu lassen u. für Unterzeichnung und Rücksendung eines beigelegten Insinuationsdokumentes besorgt zu sein.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
