Erlaß der revidirten Ordnung für das Central-Gefangenhaus.
Es wurde in heutiger Sitzung in der Berathung des Entwurfes einer revidirten Ordnung für das Cantonal-Ge-  fangenhaus fortgefahren und der zweite Abschnitt desselben: „Von der Aufsichtsbehörde des Gefangenhauses, ihrer Beamten und Bediensteten“ §. §. 32–100] [sic!] so wie schließlich das Ganze in nachstehender Fassung angenommen.
Erster Abschnitt.
Von den Gefangenen und ihrer Behandlung
_________________
Tit. I. Zwecke der Anstalt, Eintritt und Austritt
§. 1.
Zweck der Anstalt.
Das Gefangenhaus, so lange nicht besondere Räumlichkeiten für die verschiedenen Arten von Gefangenen ausgemittelt werden können – dient zur Aufnahme:
1. 	Der Gefangenen der Cantonspolizei,
2. 	der Inquisiten des Kriminalgerichtes und des Obergerichtes.
3. 	der Kettensträflinge, Züchtlinge und der zu längerer Gefängnisstrafe Verurtheilten.
Neben der sichern Verwahrung der Gefangenen und der Anwendung der durch das Gesetz und Urtheil bestimmten Strafe soll die Anstalt soviel möglich die Beßerung des Sträflings, so wie die Deckung eines Theiles der Verhafts-  kosten zu erzielen suchen.
So weit als es die Verhältnisse gestatten, können auch Sträflinge aus andern Cantonen auf Anordnung des Regierungsrathes gegen Entrichtung eines Kostgeldes in’s Gefangenhaus aufgenommen werden.
§. 2.
Aufnahme.
Zur Einsetzung in den Polizeiverhaft bedarf es eines schriftlichen Verhaftsbefehles eines Beamten der Cantonspolizei, zu einer solchen in den Untersuchungsverhaft eines Verhaftsbefehles der Staatsanwaltschaft, des betreffenden Statthalteramtes, insofern der Gefangene dem Staatsanwalte zu überwiesen [sic!] ist, oder der Kanzlei des Ober- oder derjenigen des Criminalgerichtes.
Zur Einsicht in den Strafverhaft bedarf es eines Verhaftsbefehles des Staatsanwaltes oder Staathalters, in so fern es Gefangene sind, die zur Kettenstrafe, zum Zuchthaus oder zu längerer Gefängnissstrafe verurtheilt sind. Der Verhaftbefehl soll Namen und Heimat des zu Verhaftenden, das Datum der Ausstellung und die Unterschrift der in die Strafanstalt weisenden Behörde und bei Sträflingen die Dauer der Strafzeit enthalten. Der Direktor des Gefangenhauses ist für genaue Beachtung dieser Vorschrift  verantwortlich.
§. 3.
Einschreibung:
Jeder Gefangene ist zuerst in die Schreibstube des Direktors zu bringen um allda eingeschrieben zu werden. Hierauf folgt die ärztliche Untersuchung und allgemeine Durchsuchung so wie die Umkleidung desselben.
Die Einschreibung des Gefangenen in das Gefangenbuch soll enthalten: die Nummer, den Eintrittstag, Namen, Heimat und ein genaues Signalement des Gefangenen, die verhaftende Behörde, den Verhaftungsgrund, so weit er bekannt ist; bei Sträflingen die Dauer der Strafe, die Zahl der Rückfälle und die Nummer des Verhaftsbefehles, welcher als Beleg zu den Akten zu reichen ist.
Die Durchsuchung der männlichen Gefangenen geschieht durch einen Bediensteten des Hauses, die der weiblichen Gefangenen durch eine Aufseherin. Alle Gegenstände, durch welche der Gefangene seine Flucht befördern oder sich beschädigen könnte, werden demselben abgenommen. Die Kettensträflinge und Züchtlinge erhalten die Kleidung des Hauses und dürfen während der Strafzeit keine andere tragen; die Gefängnißsträflinge und Inquisiten nur so weit sie selbst solches wegen mangelhafter oder unreinlicher Kleidung bedürfen. Ueber die  dem Gefangenen abgenommene Habe ist im Verzeichniß zuziehen, welches dem Gefangenen vorzulesen und von ihm und dem Schafner zu unterzeichnen ist. Die Habe, nachdem sie gereinigt, ist in einem Sack in der Kleiderkammer zu verwahren und mit dem Namen und der Nummer des Gefangenen zu versehen. Es sei denn, daß der Gefangene den Verkauf derselben wegen langdauernder Strafe auf seine Rechnung wünscht, oder die Beschaffenheit der Kleider dieses nothwendig macht, in welchem Falle der Erlös in die Ersparrnißkassa fällt. [§. 30]
Doch können solche auch auf Begehren des Gefangenen an deßen Verwandte gegen Bescheinigung abgegeben werden.
§. 4.
Entlassung.
Jeder Sträfling soll am letzten Tage der ausgelaufenen oder umgewandelten Strafzeit, und zwar in der Regel zur Mittagszeit, aus dem Strafhause entlassen und in seine Gemeinde gewiesen werden. Der Direktor ist dafür verantwortlich, daß keiner über die Zeit des Strafurtheiles gefangen gehalten werde. Vor der Entlassung ist mit dem Gefangenen Abrechnung zu halten und demselben seine Habe einzuhändigen. Das allfällige Guthaben desselben aus der Ersparnißkassa, mit Ausnahme des durchaus nothwendigen Reisegeldes, wird gegen Bescheinigung dem betreffenden Ge-  meindrath zu angemessener Ueberlassung an den Sträfling übersandt. Weiter ist ein Entlassungszeugniß zu ertheilen, welches enthalten soll: den Tag des Eintritts und der Entlassung, Namen, Alter, Heimat des Gefangenen, den Namen der einsetzenden Behörde und Vergehen, die Angabe, womit der Gefangene meistens beschäftigt war, ein Zeugniß über die Aufführung und was er an Habe und Erspartem erhalten. Dieses Zeugniß ist von dem Direktor zu unterzeichnen, und in solchen Fällen, in welchem allfällig ein Guthaben des Sträflings aus der Sparkassa dem Gemeindrathe zu übersenden ist, dasselbe beizulegen.
Tit. II. Vertheilung und Behandlung der Gefangenen im Allgemeinen.
§. 5.
Einquartirung:
So viel es die vorhandenen Räumlichkeiten gestatten, sollen die verschiedenen Arten von Sträflingen [Ketten- [,] Zuchthaus- und Gefängnißsträflinge] ihre gesonderten Quartiere haben, und auch darauf Rücksicht genommen werden, daß die Bessern mit den Schlechtern in möglichst wenige Berührung kommen, und die jungen Sträflinge des Nachts isolirt, jedenfalls aber ein mit Solchen gleichen Alters in der nehmlichen  Zelle verwahrt werden. Die Inquisiten und Polizeiverhafteten sind gänzlich von den Sträflingen abzusondern, ebenso die beiden Geschlechter von einander.
§. 6
Polizeiverhafte.
Die Gefangenen der Polizei sind entweder solche, die zur Ueberweisung an eine Gerichtsstelle, oder zur Abführung an eine Verwaltungsbehörde, oder zur Abführung an eine Verwaltungsbehörde verhaftet werden. Die Ueberweisung an eine Gerichtsstelle soll nach §. 28. des Gesetzes vom 10t. Brachmonat 1831. innert zweimal 24. Stunden geschehen. Befindet sich zum Behuf der Abführung an eine Verwaltungsbehörde eine Person länger als 8 Tage im Polizeiverhaft, so hat der Direktor der Aufsichtsbehörde hievon besondere schriftliche Anzeige zu machen, damit diese von den betreffenden Polizeibeamten nähere Erkundigungen einziehen könne, gemäß §. 14. des Gesetzes vom 23ten Brachmonat 1831. Ein Polizeiverhaft soll nicht länger als einen Monat andauern.
Würde ein Polizeiverhaft länger als einen Monat andauern, so ist hievon dem Regierungsrathe Anzeige zu machen.
§. 7.
Inquisiten. 
Ueber die Inquisiten darf, gemäß §. 14. der Verfassung und §. 85. des Gesetzes vom 10. Brachmonat 1831. keine Peinlichkeit, die nicht zur Verhütung der Flucht unerläßlich ist, verhängt werden. Zu fesseln ist der Inquisit nur dann, wenn er bereits Versuche zur Flucht gemacht, oder bei Widerspenstigkeit, wenn er Geräthe zerstört, oder vom Hinaufsteigen aus Fenster, Rufen und Lärmen sich nicht abwendig machen läßt. Wo der Direktor der Ordnung des Hauses wegen genöthigt ist, augenblicklich solche Verfügungen zu treffen, hat er davon dem Verhöramte ungesäumt Anzeige zu machen.
Das nehmliche hat er zu beobachten, wenn von einem Inquisiten ein Entweichungsversuch gemacht werden sollte.
§. 8.
Sträflinge.
Die Sträflinge sind mit keinen Uebeln zu belegen, die nicht mit der über sie verhängten Strafe nach dem Gesetz und diesem Reglement verknüpft sind.
Die verschiedenen Arten der Sträflinge sollen nach den im §. 6. [,] 11. und 17. des Strafgesetzbuches enthaltenen Bestimmungen behandelt werden.
Tit. III. Nahrung der Gefangenen.
§. 9.
Die Anstalt hat für eine gesunde und hinreichende Nahrung  für die Gefangenen zu sorgen.
Jeder Gefangene erhält des Tages drei Mal jedesmal zwei Schoppen warme, sogenannte Rumfordische Suppe, des Mittags überdieß ein Pfund Gemüße und Morgens und Abends 1/4. Pfund Brod. Als Getränk wird ihm frisches Quellwasser in hinlänglicher Menge verabreicht.
Bei scharfem Arrest wird dem Gefangenen täglich 1/2. Pfund Brod und jeden andern Tag zwei Schoppen Suppe zu Mittag gegeben.
Die Gefangenen in den Zellen erhalten täglich zwei Mal frisches Waßer.
Zum Kochen darf nur solches Geschirr genommen werden, das keinen Grünspan oder andere Gifte erzeugt.
Die Suppen und Gemüsebecken müssen mit einem Deckel versehen sein, das Maas von 2. Schoppen halten und hiezu gezeichnet werden.
Den Polizeigefangenen, den Inquisiten und den Sträflingen welche in ihren Zellen arbeiten, wird ihr Eßen in die Zellen, den übrigen Sträflingen in die Arbeitssäle gebracht. Hier ißt jeder in seiner Abtheilung an seinem Arbeitsplatz. Alles Reden und alle Unordentlichkeit während des Eßens ist untersagt.  
Tit. IV. Bekleidung der Gefangenen.
§. 10.
Die Kleidung des Hauses besteht für die Männer in Hemd, Halstuch, Nastuch, Strümpfen, Beinkleider, Weste, Wams, Holzschuhen und einer Kappe, und für die Weiber in Hemd, Göller, Nastuch, Strümpfen, Unterrock, Jüppe, Wams, Holzschuhe und einer Kappe. Für den Winter wird den Männern noch ein wollenes Unterleibchen, den Weibern ein wollener Unterrock und überdieß allen Sträflingen noch wollene Strümpfe beigegeben.
Die Hemder, Nastücher, Strümpfe und Halstücher sind alle 8. Tage zu wechseln. Samstag Abends läßt der Direktor durch den Schaffner und die erste Aufseherinn die frische Wasche in die Arbeitssäle bringen, und durch die Aufseher an die Sträflinge austheilen, die sie alsdann mit in die Zellen nehmen. Die unreine Wasche wird Sonntag Morgens durch die Aufseher zurückgezogen und untersucht. Wenn etwas mangelt oder beschädigt ist, so wird solches aus der Sparrkassa des betreffenden Sträflinges ersetzt.
Um die Kleidung ausbeßern und mit derselben abwechseln zu können, wird eine Ueberzahl derselben gehalten.
In die Kleider der Kettensträflinge sind schwarze, in die der Züchtlinge gelbe Striche einzuweben.  
Die Inquisition und die zur Gefängnißstrafe Verurtheilten können sich beliebiger Kleidung bedienen, in so fern sie solche bezahlen können [§. 15. b. des Strafgesetzbuches].
Tit. V. Von den Zellen der Gefangenen und ihrer Ausrüstung.
§. 11.
In jeder Zelle soll ein einschläfiges Bett aufgeschlagen werden, bestehend aus einem Spreuersack mit Spreuerkissen, 2. Leintücher und einer wollenen Decke. Für den Winter wird noch ein wärmeres Bettstück zugefügt.
Wegen Alter oder Schwächlichkeit kann die Aufsichtskommission auch im Sommer wärmere Bettstücke anordnen. Die Decken sind wöchentlich auszuklopfen, die Leintücher monatlich, das Spreuer halbjährlich zu wechseln und der Spreuersack halbjährlich zu waschen.
Die Inquisiten, sowie die Gefängnißsträflinge können ihre eigenthümlichen Betten in die Anstalt bringen lassen.
Die Zelle soll enthalten:
a. 	ein Tischchen mit einem Waschbecken:
b. 	ein Gestell aus 2. kleinen glatten Quer- und Seitenladen, an welch‘ letztern einige hölzerne Nägel zum Aufhängen der Kleider angebracht sind;
c. 	einen großen, circa 2. Maß haltenden Wasserkrug;  
d. 	einen Kamm.
e. 	einen Spucknapf.
f. 	ein freistehendes irdenes Nachtgeschirr mit genau schliessendem Deckel.
Alle diese Gegenstände führen die Nummer der Zelle. Ferner soll in jeder Zelle eine Bibel oder wenigstens das neue Testament mit den Psalmen, ein Gefangenbuch und andere angemessene Erbauungsbücher vorhanden sein. Der Gefangene ist für Schädigung der ihm übergebenen Gegenstände verantwortlich, und hat den Schaden aus der Sparkassa zu vergüten.
Wo jetzt noch mehrere Sträflinge in größern Zellen zur Nachtzeit zusammengesperrt werden müssen, [§. 23] da sollen auch die Ausrüstungsgegenstände der Zellen zweckmäßig vermehrt werden. Den Sträflingen, welche in den Zellen arbeiten, so wie den Inquisiten, diesen auf ihr ausdrückliches Verlangen und gegen Bezahlung wird Nachts das heißt so lange die Arbeitszeit dauert eine nummerirte Oehllampe gegeben, es wäre denn daß mit Bezug auf leztere das Verhöramt eine Ausnahme gestatten würde.
Jede Zelle trägt eine besondere Nummer, welche mit derjenigen der Ausrüstungsgegenstände übereinstimmt.
Die Inquisitenzellen und die Schlafzellen sind im Winter zu beheizen.  
Tit. VI. Bewegung der Gefangenen an der freien Luft.
§. 12.
Um die Gesundheit der Gefangenen zu erhalten und die Feuchtigkeit in den Zellen abzuwenden, sollen die Gefangenen alltäglich oder wenigstens jeden zweiten Tag einmal unter zweckmässiger Aufsicht an die freie Luft gebracht werden, wobei insbesondere zu berücksichtigen ist, daß die verschiedenen Klassen der Gefangenen gehörig getrennt werden [5]
Die Inquisiten und Polizeigefangenen, wenn sie länger als 8. Tage im Verhaft sich befinden, sollen einzeln aus ihrer Gefangenschaft an die freie Luft gelassen werden.
Jeder Gefangene soll im Hofraume angehalten werden, Gesicht und Hände zu waschen, worüber Inspektion zu halten.
Alles Reden Im Hofe ist bei Strafe untersagt.
Jeder Hof ist wo möglich mit einem laufenden oder einem Ziehbrunnen zu versehen.
Während der Gefangene sich im Arbeitszimmer oder im Hof befindet, ist deßen Zimmer zu durchlüften.
Tit. VII. Beschäftigung der Sträflinge.
§. 13.
Im Allgemeinen. 
Die Anstalt hat unausgesetzt dahin zu steuern, dem Gefangenen an ein ordentliches, fleißiges und stetes Arbeiten zu gewöhnen, als Mittel der Zucht, und der Befähigung zum Erwerb nach der Entlassung.
Nur solche Arbeitszweige sind aufzunehmen die der Gesundheit nicht schädlich, und auch außer der Anstalt wieder leicht for[t]gesetzt werden können. In der Regel geschieht die Arbeit in gemeinschaftlichen Arbeitssälen. Während der Arbeit haben die Sträflinge Stillschweigen zu beobachten, und dürfen dieses nur brechen, wenn sie mit dem Aufseher etwas zu reden haben, doch soll auch dieses nur leise und auf keine Art geschehen, wodurch Unordnung entstehen könnte.
Jedem Sträfling wir[d] ein angemessenes Stück oder Tagwerk für die Anstalt aufgegeben; nach deßen Vollendung er auf eigene Rechnung arbeiten darf.
Das Tagwerk dient zur Deckung der Kosten der Anstalt für die Nahrung und Kleidung des Sträflings.
§. 14.
Arbeitszweige.
Die in der Strafanstalt vorzunehmenden Arbeiten sind Baumwoll- [,] Seide- und Leineweberei das Seidenkämmeln, das Spuhlen und Zwirren von Baumwolle, Seidenwinden, Strohmattenflechten, Finkenmachen und andere ähnliche Arbeiten.  
Hausarbeit. Die Kleider und Lederschuhe der Sträflinge, ferner das Bettzeug und das Holzgeräth soll im Hause selbst verfertigt werden.
Ueber die Hausarbeiten ist besondere Rechnung zu führen. 
Hausgeschäfte. Das Reinigen des Hauses, das Vertragen des Waßers und der Speisen so wie deren Zubereitung, das Waschen, das Holzspalten, das Beheizen, das Abwarten von Kranken und das Bearbeiten der Hausgärten.
§. 15.
Zutheilung der Arbeit.
Zur Hausarbeit und den Hausgeschäften sollen durch den Direktor nur so viel Sträflinge verwendet werden, als diese Geschäfte unerlässlich erheischen.
Unter den Nebenarbeiten haben die den Vorzug, welche zur Fabrikation dienen. Die männlichen und weiblichen Züchtlinge sind vorzugsweise für die Weberei zu bestimmen; die Gefängnißsträflinge, in so fern sie nach §. 15. des Strafgesetzbuches zu Arbeiten können angehalten werden, vorzüglich für die Nebenarbeiten, Hausarbeiten und Hausgeschäfte, es sei denn, daß sie bereits das Weben erlernt.
§. 16.
Arbeitszeit.
Die Arbeitszeit dauert im Sommer täglich 15. und im Winter  täglich 14. Stunden und geht im Sommerhalbjahr Morgens um 5. Uhr und im Winterhalbjahr Morgens um 6. Uhr an. von dieser Zeit sind jedoch täglich [Sommer und Winter] 2. Stunden für das Eßen, die Reinigung und Bewegungen abzuziehen. Auf das erste Zeichen der Glocke – im Sommer um 4. im Winter um 5. Uhr – sollen alle Sträflinge aufstehen, sich waschen, die Betten machen und die Zelle reinigen. Hierauf in den Arbeitssaal abgeführt, begiebt sich Jeder an den ihm angewiesenen Platz und hört von da stehend dem von dem Aufseher oder einem Häftling zu verlesenden Morgengebethe, mit welchem täglich die Arbeit begonnen werden soll zu. Ebenso wird das Tagewerk mit einem Gebethe geschlossen.
Tit. VIII. Von der Ordnung und Reinlichkeit im Gefangenhaus.
§. 17.
Den männlichen Sträflingen, so wie den Inquisiten ist wöchentlich der Bart wegzunehmen und vierteljährlich das Haar zu schneiden, und je nach Jahreszeit und Bedürfniß sämmtlichen Sträflingen kalte oder warme Bäder zu geben.  
Tit. IX. P[f]lege der kranken Gefangenen und Todesfälle.
§. 18.
Krankenfälle.
Wird ein Gefangener bei dem Hausbesuch des Arztes als Krank erklärt, so soll er in die männliche oder weibliche Krankenstube gebracht werden, um daselbst in Diät, Kleidung, Lager, Arzneien, nach den Vorschriften des Arztes behandelt zu werden.
Bei Diät erhält der Kranke täglich drei Mal einen Teller leerer Fleischbrühe, mit oder ohne Ei, und zum Getränk Gerstenwaßer. Bei halber Diät erhält er drei Mal einen Teller Suppe [von Fleisch, Reis oder Mehl], Mittags ein Gemüse von Aepfeln, Rüben u. dgl. und 1/4. Pfund Brod. Bei voller Kost erhält er täglich drei Mal Suppe, Mittags 1/2. Pfund Fleisch und Gemüse und 1/2. Schoppen Wein und für den Tag 1/2. Pfund Brod.
Die Anstalt wird trachten, sowohl die Krankenkost als die Kost für die Bediensteten aus der allgemeinen Küche zu liefern.
Die Hausapotheke soll nur die für plötzlich eintretende dringende Krankheitsfälle nothwendigsten Arzneimittel ent- halten. Diese so wie alle übrigen durch den Arzt zu verschreibenden Heilmittel, werden aus der Cantonalapotheke bezogen.
Ueberfällt die Krankheit einen Gefangenen plötzlich, so geschieht die Meldung durch den Aufseher oder Gefangenwart an den Schaffner oder Direktor und durch diesen an den Arzt. Jeder nach dem Befund des Arztes gefährliche Kranke ist berechtigt, sich den Besuch eines Geistlichen seines Glaubens und zweier Verwandten zu erbitten. Die Krankenwärter werden aus den bessern Sträflingen gezogen.
§. 19.
Todesfälle.
Ist ein Gefangener gestorben, so soll von dem Arzte und dem Direktor eine Leichenschau gehalten und der Befund über die Leblosigkeit und die Art des Todes in das Todtenbuch mit ihrer Unterschrift eingetragen werden. Der Pfarrer hat den Verwandten des Verstorbenen durch das betreffende Pfarramt von dem Todesfall sofort Kenntniß zu geben.
Der Leichnam der Kettensträflinge und Züchtlinge wird nachdem die Bewilligung hiezu von dem Präsidenten der Aufsichtsbehörde ertheilt worden, auf die Anatomie abgeliefert, ebenso diejenige der Inquisiten und Gefängnißsträflinge, wenn er nicht von den Verwandten herausgefordert wird. Nach der  Sektion findet die Beerdigung auf dem Kirchhof des Spitals gegen eine Entschädigung von fl. 6. 12. ß. statt, welche die Anstalt an den Spital zu entrichten hat.
Der Nachlaß des Verstorbenen ist den Erben zuzustellen, nach Abzug der Beerdigungskosten von fl. 6. 12. ß.
Tit. X. Von den Mitteln für die Beßerung der Sträflinge.
§. 20.
Im Allgemeinen.
Die Mittel der Anstalt für die moralische Beßerung der Sträflinge sind: Der Gottesdienst, der Unterricht, die Gewöhnung an fleißiges Arbeiten, die Isolirung, die Beobachtung von Stillschweigen, die Aufsicht, die Hausstrafen, die Klassensönderung, die Ertheilung von Belohnungen, die Strafumwandlung.
§. 21.
Gottesdienst.
Alle Sonn- und Festtage wird Vormittags durch den Prediger des Hauses eine Predigt und Nachmittags eine Catechisation abgehalten; während den Abendstunden soll der Prediger die Sträflinge auf eine angemessene Weise beschäftigen und unterhalten, so namentlich durch passende Erzählungen oder  Vorlesungen. Sollten sich Männer [oder für die weiblichen Sträflinge Frauenzimmer] finden, welche freiwillig hiebei behülflich sein wollten, so kann dieß mit Einwilligung der Aufsichtsbehörde geschehen, ebenso soll im Laufe der Woche abgesondert für beide Geschlechter eine Erbauungsstunde gehalten werden, welcher alle gesunden mänlichen und weiblichen Sträflinge beizuwohnen haben.
§. 22.
Unterricht.
Wöchentlich ist den jungern männlichen Sträflingen unter 20. Jahren Unterricht in Lesen, Schreiben und Rechnen zu ertheilen. Die ältern Sträflinge können ebenfalls auf verlangen und sofern es die Aufsichtsbehörde für nothwendig erachtet, an dem Unterrichte Theil nehmen. Dieser Unterricht wird einstweilen durch den Pfarrer ertheilt. Die Aufsichtsbehörde ratifizirt den Unterrichtsplan.
§. 23.
Isolirung.
Den Sträflingen ist jeder Verkehr sowohl unter sich selbst, als mit andern Personen strenge untersagt, mit einziger Ausnahme desjenigen, was sie allfällig mit den Mitgliedern der Aufsichtsbehörde, oder den Beamten und Bediensteten der  Strafanstalt zu besprechen haben sollten.
Die Inquisiten haben sich in ihren Angelegenheiten bei den jeweiligen Visitationsbesuchen durch die Mitglieder des Criminalgerichts, vornemlich an diese, so wie an die Verhörrichter zu wenden. Besuche von andern Personen können sie einzig mit ausdrücklicher Bewilligung des Präsidenten des Criminalgerichtes, oder des Cantonal-Verhöramtes erhalten, die Sträflinge nur auf eine Erlaubnißkarte des Präsidenten der Aufsichtsbehörde, welcher hiebei nach den Bestimmungen des §. 6. litt. K. und §. 11. lit. h. des Strafgesetzbuches zu verfahren hat. Bei jedem Besuche eines Gefangenen soll entweder der Direktor selbst, oder eine von ihm hiezu beauftragte Person aus der Klasse der Bediensteten zu gegen seyn, wobei sorgfältig darauf zu achten ist, daß weder heimlich geredet, noch dem Gefangenen irgend etwas, was es immer sein möchte, zugestellt werde, oder sonst etwas Statt finde, was auf desselben Sicherheit eine nachtheilige Wirkung haben könnte. Die den Besuch beaufsichtigende Person ist jederzeit für genaue Handhabung dieser Verordnung persönlich verantwortlich.
§. 24.
Insoferne die Nothwendigkeit eintritt, daß ein Sträfling  besonders dringender Angelegenheiten wegen, sei es an eine Behörde, einen Beamten, oder seine Anverwandten schriftlich Mittheilungen machen muß, so hat er sich dießfalls an den Direktor zu wenden, welcher ihm das hiezu erforderliche Schreibmaterial zu kommen lassen wird, jedoch dafür besorgt zu sein hat, daß davon kein Mißbrauch gemacht, überhaupt keine unnöthige Correspondenz nach Außen geführt werde.
Kein durch einen Sträfling geschriebener Brief, mit einziger Ausnahme allfällige Zuschriften an die Aufsichtsbehörde, soll aus der Strafanstalt abgehen, ohne daß der Direktor selbst, oder sein Stellvertreter in seiner Abwesenheit davon Einsicht genommen und sich überzeugt hat, daß der Abgang des Briefes ohne Besorgniß von Nachtheilen vor sich gehen könne, walten hierüber Zweifel, so wird der Präsident der Aufsichtsbehörde die geeignete Verfügung treffen. Von allen an Sträflingen eingehenden Briefen hat der Direktor ebenfalls vorerst Kenntniß zu nehmen und sodann auf nemliche Weise, wie bei den abgehenden zu verfahren.
Von Inquisiten können Briefe nur mit Bewilligung des Cantonalverhöramtes geschrieben und empfangen werden.
§. 25.
Insofern fremde oder einheimische Personen des Innern  der Strafanstalt, namentlich die Arbeitssääle u. s. w. zu besichtigen wünschen, so ist hiefür die Einwilligung des Präsidenten einzuholen.
§. 26.
Aufsicht.
Das Betragen der Sträflinge in den Arbeitssälen, dem Speisezimmer und im Hof soll unausgesetzt beobachtet und dieselben durch Ermahnung  und Aufmunterung zu Ablegung übler und Aneignung guter Gewohnheit gezogen werden. Für Anwendung dieser Zucht wird für jedes Quartier im Strafhaus die nöthige Zahl von Aufsehern bestellt.
§. 27.
Hausgebote.
Mit folgenden Hausgeboten soll jeder neu eintretende Sträfling beim ersten Besuche des Pfarrers durch denselben genau bekannt gemacht, und zu deren Besoldung aufgefordert werden.
1.) Sei reinlich und ordentlich an deiner Person, deiner Umgebung und deiner Arbeit.
2.) Sei fleißig und thätig in den Arbeiten, die dir aufgetragen sind.
3.) Thue alles pünktlich zur vorgeschriebenen Zeit.
4. Sei folgsam und gehorsam gegen die Aufseher und Vorgesetzten des Hauses.  
5.) Beobachte sorgfältig das Stillschweigen und verkehre nicht mit andern Sträflingen.
6.) Du darfst nicht zanken, schimpfen, nicht lärmen, singen, pfeifen, johlen, nicht Possen oder Zoten reißen, nicht fluchen oder Drohungen ausstoßen.
7.) Hüte dich etwas zu schädigen oder zu verderben.
8.) Hüte dich vor Dieberei oder Betrügerei.
9.) Betrage dich friedfertig gegen deine Mitgefangenen; du sollst nicht stoßen, schlagen, raufen.
Jeder Aufseher hält eine Verhaltungstabelle, in welcher er die Uebertretungen der Hausgebote durch Sträflinge seiner Abtheilung mit ihrer Nummer anmerkt und solche täglich bei dem Rapport dem Direktor vorlegt.
§. 2. [sic!] 
Hausstrafen.
Wo die Isolirung zu Handhabung der Hausordnung nicht hinreicht, werden die Strafen wegen Üebertretung des Hausgebotes auf Laidung des Direktors durch die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt nach Anleitung des Gesetzes vom 27t. Juni 1831., nachdem der Verfall durch ein Mitglied dieser Behörde näher untersucht worden ist, verhängt. Diese Strafen sind: für Zuchthaus- oder Kettensträflinge,  einsames oder dunkles Gefängniß bis auf höchstens vierzehn Tage, Anschliessen im Gefängnis und magere Kost für eben so lange; für solche die zu Gefängnißstrafe verurtheilt sind, Einsperrung in ein einsames oder dunkles Gefängniß bis auf vier Tage, und für Alle das Verbot, während einer bestimmten Zeit irgend welche Besuche zu empfangen, Briefe zu schreiben, oder empfangen zu lassen.
Die von der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt verhängten Strafen werden in ein besonderes Buch verzeichnet.
§. 29.
Einschreiten der einzelnen Beamten und Bediensteten bei Widersetzlichkeiten.
Dem Direktor des Hauses oder einem andern Beamten oder Bediensteten steht keinerlei Strafkompetenz zu [Gesetz vom 23t. Juni 1831. §. 5] wohl aber sind sie befugt und verpflichtet, einen Gefangenen, der sich Wiedersetzlichkeit, offenen Ungehorsam oder gar Thätlichkeit zu Schulden kommen liesse, sogleich zu bändigen.
Ein solcher soll sodann von dem Direktor oder deßen Stellvertreter, unter sofortiger Anzeige an den Präsidenten der Aufsichtsbehörde, in eine einsame Zelle eingesperrt, ihm jedoch bis auf erfolgenden Entscheid der Aufsichtsbehörde unter keinem  Vorwande irgend ein Strafübel zugefügt werden
Ebenso ist in den Fällen, wo durch einen Gefangenen die Ruhe und Sicherheit des Hauses oder der Mitgefangenen bedroht, oder ein Versuch zum Ausbrechen gemacht würde, der Betreffende durch wen immer handfest zu machen, einzukerkern und nöthigenfalls zu fesseln, unter sofortiger Anzeige an den Präsidenten der Aufsichtsbehörde, welche die weitern Verfügungen zu treffen hat. [S. Ges. v. 23t. Juni 1831]
Ebenso hat der Direktor das Recht, einen Sträfling, wenn er es zu Handhabung der Hausordnung für nothwendig erachtet, zu isoliren. Von einer solchen Verfügung soll er sogleich dem Präsidenten der Aufsichtsbehörde. Anzeige machen, welcher dann über die Dauer dieser Isolirung bis zur nächsten Sitzung der Aufsichtsbehörde vorläufig entscheidet.
§. 30.
Belohnung.
Belohnungen sollen nicht nur für das Wohlverhalten der Sträflinge, sondern hauptsächlich für den Tag gelegten Fleiß, ertheilt werden. Sie bestehen neben der Verabreichung von erlaubten Nahrungsmitteln in der Zwischenzeit zwischen den Eßen hauptsächlich in der Bildung einer Sparkasse von dem Erwerb der Sträflinge. Bei der Bildung dieser Casse wird vor allem auf den Fleiß der betreffenden Sträflinge und in  untergeordnetem Maaße auch auf die Größe des Erwerbes gesehen. Sie geschieht deßnahen auf folgende Art:
Für fleißige Sträflinge, welche mehr als 4. Batzen täglich erwerben, dürfen täglich 6. Rapp., für fleißige deren Erwerb unter 4. Batzen bleibt, sollen täglich 3. Rpp[en]. gutgeschrieben werden. Ausnahmsweise kann die Aufsichtsbehörde für diejenigen Sträflinge, deren Arbeitsvertrag 4. Batzen täglich bedeutend übersteigt und die sich durch Fleiß auszeichnen, ein größere Einlage in die Ersparnißkasse bewilligen.
Das Ersparte soll dem Sträflinge nach §. 4. verabfolgt werden. Zu eigenem Gebrauche eines Theils desselben, oder zur Verwendung für die Familie des Sträflings, bedarf es der Bewilligung der Aufsichtsbehörde.
§. 31.
Anbringen von Beschwerden.
Jeder Gefangene ist berechtigt, Beschwerden über vermeintes Unrecht dem visitirenden Mitgliede in oder ohne Anwesenheit des Direktors mitzutheilen, welches sodann gemäß §. 33 verfährt.
Zweiter Abschnitt.
Von der Aufsichtsbehörde des Gefangenhauses, ihren Beamten und Bediensteten.
___________________
Tit. XI. Aufsichtsbehörde.
§. 32. 
Die Aufsichtsbehörde des Gefangenhauses, unter der Oberaufsicht des Polizeirathes und des Regierungsrathes, besteht aus 7. Mitgliedern, welche vom Polizeirathe gewählt und von dem Regierungsrathe bestätigt werden. Ihre Amtsdauer ist 6. Jahre, nach deren Abfluß sie wieder wählbar sind. Den Präsidenten der Aufsichtsbehörde wählt der Polizeirath, den Vicepräsidenten die Aufsichtsbehörde selbst. Der Sekretär des Polizeirathes führt ihr Protokoll. Sie wird durch den Weibel des Polizeirathes bedient. Die Berathung, Abstimmung und Wahlen geschehen gemäß der Geschäftsordnung für den Regierungsrath. 
§. 33.
Der Geschäftskreis der Aufsichtsbehörde schließt in sich.
1.) Die Aufsicht über die Pflichterfüllung der Beamten und Bediensteten des Hauses.
2.) Die Oberaufsicht über Verwahrung, Besorgung, Beschäftigung und Zucht der Sträflinge.
3.) Die Oberaufsicht über die Verwahrung und Besorgung der Polizeiverhafteten und der Inquisiten, hinsichtlich der letztern im Einverständniß mit dem Cantonalverhöramte.
4.) Die Oberaufsicht über den Geschäftstrieb der Anstalt für eigene oder fremde Rechnung; auf den Einkauf des rohen Stoffes  und den Gebrauch oder Verkauf des Verarbeiteten
5.) Die Oberaufsicht über die Verpflegung sämmtlicher Gefangenen.
6.) Die Oberaufsicht über die Gebäulichkeiten, das Ausgelände, das Mobiliar, die Vorräthe an Kleidern und Betten und Brennstoff der Anstalt.
7.) Die Oberaufsicht über die Führung sämmtlicher die Anstalt betreffender Bücher und Inventarien.
8.) Die Anwendung von Strafen gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 23t. Brachmonat 1831.
9.) Empfehlung zur Strafumwandlung gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 26t. Januar 1835.
10.) Aufsicht über die entlassenen Sträflinge [§. 59]
§. 34.
Jedes Mitglied der Aufsichtsbehörde ist verpflichtet, der Reihe nach Besuche in der Anstalt zu machen und darüber zu wachen, daß die Anstalt gemäß den Bestimmungen des Reglements gehalten werde. Allfällige Bemerkungen trägt es in das Visitationsbuch oder eröffnet solche der Aufsichtsbehörde.
Beschwerden, die ihm beim Besuch von den Beamten, Bediensteten oder Gefangenen gemacht werden, wird es entweder  vorläufig untersuchen, oder der Aufsichtsbehörde mit Beförderung mündlichen oder schriftlichen Bericht erstatten.
Die Visitation geschieht ohne Beisein des Direktors oder Aufsehers, es sei denn, daß das visitirende Mitglied selbst ein solches Begleit wünscht.
§. 35.
Die Aufsichtsbehörde überträgt, die Aufsicht über einzelne Geschäftsbesorgungen der Anstalt an einzelne ihrer Mitglieder nimmt von dieser Geschäftsvertheilung Vormerk am Protokoll und läßt sich durch diese Referenten dießfalls von Zeit zu Zeit Bericht erstatten.
§. 36.
Unbedeutendere Reparaturen an den Gebäuden, der Dachung oder dem Hausgeräthe der Anstalt, deren Betrag 160. Frkn. auf einmal nicht übersteigt, läßt die Aufsichtsbehörde innert den Schranken des ihr durch den Voranschlag bewilligten Kredites von sich aus bewerkstelligen. Alle Bauten oder Anschaffungen, welche den oben angesetzten Betrag übersteigen, werden hingegen durch das Baudepartement unter Genehmigung des Regierungsrathes bewerkstelligt.
§. 37.
Die Aufsichtsbehörde versammelt sich, wenn die laufenden Ge-  schäfte es erfordern, in der Strafanstalt, regelmäßig jedoch alle Monat Ein Mal. Die Beamten können zu den monatlichen Sitzungen mit berathender Stimme gezogen werden. Im Anfang eines jeden Monats werden die Konspekte und Berichte über den Gesundheitszustand, die Arbeitszweige und den moralischen Zustand der Anstalt von den Beamten und Referenten vorgelegt und berathen.
§. 38.
Alljährlich erstattet die Aufsichtsbehörde dem Polizeirathe zu Handen des Regierungsrathes einen Bericht über ihre Verrichtungen, das Verhalten der Beamten und den Zustand der Anstalt. Dem Bericht ist eine tabellarische Uebersicht beizulegen, welche angeben soll: Die Zahl der im abgewichenen Jahre ein- und ausgetretenen Sträflingen, Inquisiten und Polizeiverhafteten, die Zahl der Kranken und Gestorbenen, die Zahl der empfohlenen Strafumwandlungen, der bewilligten und abgewiesenen, die Zahl derer, welche Unterricht genossen, die Zahl der Rückfälligen, die Zahl derer, welche Weberei, Nebenarbeit, Hausarbeit oder Hausgeschäfte betreiben, und den Betrag der Sparkasse. Jede Rubrik enthält zur Vergleichung die Angabe des vorletzten  Jahres und die Berechnung des Unterschiedes.
§. 39.
Alljährlich hinterbringt die Aufsichtsbehörde dem Finanzrathe die Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben der Anstalt während des verflossenen Jahres und dem Polizeirathe zu Handen des Regierungsrathes den Voranschlag über die Bedürfniße des folgenden Jahres, begleitet mit einem beleuchtenden Bericht.
Tit. XII. Bestand, Besoldung und Dienstverhältniße der Beamten und Bediensteten im Allgemeinen.
§. 40.
Die Beamten des Gefangenhauses sind: Der Direktor, der Pfarrer und der Arzt. Sie werden von dem Regierungsrath angestellt und besoldet, gemäß den Bestimmungen der Gesetze. Für ihre Dienstverrichtungen sind sie zunächst der Aufsichtsbehörde verantwortlich.
§. 41.
Die Bediensteten des Hauses sind: Ein Schreiber mit einer Besoldung von	Frkn.	400.
Ein Lehrer [einstweilen der Pfarrer]	  “	400.
Ein Schaffner	  “	400.
Vier Aufseher für die Kettensträflinge, Züchtlinge und
Gefängnißsträflinge, jeder zu Frkn. 250.	  “	1000. 
				Frkn.	2200.	 
				Transport	Frkn.	2200.
Ein Gefangenwart für die Inquisiten		  “	250.
Drei Aufseherinnen für die weiblichen Sträflinge,
die eine zu 200. die andern zu Frkn. 160.		  “	520.
im Falle besonderer Zufriedenheit kann aber die
Aufsichtsbehörde der ältesten im Dienste 50.
der zweiten 40. und der dritten 20. Franken Zulage geben.
Zwei Hauswächter zu 150. Frkn.		  “	300.
Zwei Hatschiere zu 125.		  “	250.
Ein Pförtner			  “	150.
Ein Hausknecht		  “	160.
					Frkn.	3830.
§. 42.
Die Bediensteten erhalten, außer der Besoldung in Geld, angemessene Zimmer in der Anstalt und die Verköstigung, bestehend täglich in einer Suppe des Morgens[,] des Mittags und des Abends, einem halben Pfunde Fleisch einem Pfund Gemüse, 3/4. Pfund Brod des Mittags und 3/4. Maaß Wein, oder für diesen eine Entschädigung von 5. ß. – Das Eßen darf nur in soweit gemeinschaftlich Statt finden, als dadurch die Aufsicht auf die Gefangenen nicht gestört wird.  
Ferner erhält der Schaffner alle 2. Jahre einen Überrok von kippenblauem Tuch mit schwarzem Kragen, die andern Angestellten zu den nemlichen Terminen ebenfalls einen solchen und alle 3. Jahre eine Mütze mit Harztuchüberzug. Diese Kleidung müßen die Angestellten in der Anstalt immer tragen und auf eigene Kosten ergänzen, auch dieselben bei ihrer Entfernung aus der Anstalt zurücklassen. Schuster- und Schneidermeister erhalten jährlich ein paar dunkelblaue Hosen mit hellblauen Streifen.
Die Aufseherinnen alle 2. Jahre einen dunkelbraunen, tüchenen Rock und alle frühjahr einen Rock von Indienenbraun und weiß gestrichelt.
§. 43.
Die sämmtlichen Bediensteten werden durch den Direktor unter Anzeige an die Aufsichtsbehörde und Bestätigung derselben angestellt. Die Anstellung geschieht auf ein Jahr mit Wiederwählbarkeit. Der Wahl geht eine Ausschreibung voran.
§. 44.
Die sämmtlichen Bediensteten sind für gute Pflichterfüllung zunächst dem Direktor verantwortlich. Entlassungen derselben wegen ungenügender Dienstleistung geschehen auf  Antrag des Direktors durch die Aufsichtsbehörde. Allfällige Vergehen der Bediensteten leidet sofern disciplinarische Strafen nicht hinreichen die Aufsichtsbehörde zur Bestrafung an die kompetente Behörde.
§. 45.
Kein Bediensteter darf für kürzere oder längere Zeit ohne Bewilligung des Direktors die Anstalt verlassen.
In Verhinderungsfällen leisten sich die Bediensteten gegenseitig Aushülfe. Der Direktor selbst hat für jede länger als einen halben Tag dauernde Abwesenheit die Bewilligung des Präsidenten der Aufsichtsbehörde einzuholen; soll die Abwesenheit länger als 2. Tage dauern, so ist eine Urlaubsbewilligung der Aufsichtsbehörde selbst erforderlich. Für die Dauer seiner Abwesenheit hat er für einen tüchtigen Stellvertreter zu sorgen, und solchen dem Präsidenten zu bezeichnen.
Die vorstehenden Bestimmungen gelten auch für die übrigen Beamten.
Tit. XIII. Pflichtordnung der Direktors.
§. 46.
Der Direktor sorgt für die Einsetzung und Entlassung der Gefangenen nach den Bestimmungen des Reglements []§. §. 1.  2.[,] 3. und 23] für ihre gute Verwahrung und die Sicherheit des Hauses. Zu diesem Zweck verfügt er nicht nur über die Bediensteten, sondern er kann, wo solches erforderlich, auch den Wachtposten zu Hülfe rufen und beordern.
§. 47.
Er sorgt für die leibliche Pflege der Gefangenen in Bezug auf Nahrung, Kleidung, Bewegung, Ruhezeit und Gesundheit, gemäß §. §. 4.[,] 5.[,] 6.[,] 13.[,] 14.[,] 15.[,] 18. und 19. des Reglements.
§. 48.
Er hat in Verbindung mit dem Geistlichen und dem Bediensteten auf die moralische Beßerung der Sträflinge zu wirken, durch Isolirung, Unterricht, durch stete Beobachtung der Sträflinge, durch Zurechtweisung oder Laidung der Fehlbaren und durch Auszeichnen der Beßern.
§. 49.
Er sorgt für den Geschäftsbetrieb sowohl auf eigene Rechnung der Anstalt, als auf Bestellung für fremde Rechnung. Unter Genehmigung der Aufsichtsbehörde schließt er die nöthigen Verträge über die Lieferung der rohen Stoffe und über Abnahme des Verarbeiteten ab. Er trachtet der auf eigene Rechnung der Anstalt gemachten Arbeitmöglichen  Absatz zu verschaffen. Er wacht dafür, daß die bestellte Arbeit gut und zur Zeit gemacht und wieder abgeliefert werde. Alles gemäß §. §. 8.[,] 9.[,] 10. und 11 des Reglements.
§. 50.
Er hat für Reinlichkeit und Ordnung in den Zellen, den Arbeitssälen und dem Gefangenhaus überhaupt zu sorgen. [§. 12. und 16]
§. 51.
Er besorgt die Anschaffung der nöthigen Viktualien, der Kleidung, des Bettzeugs, ihre Ausbeßerung, die Wäsche, den Ankauf der Beleuchtung, den Bezug des Baumaterials. Für die Lieferung der Beleuchtung und Wärmestoffes in’s Haus schließt der Direktor unter Genehmigung der Aufsichtsbehörde die erforderlichen Verträge. Für Anschaffungen, die der Direktor aus dem Arbeitsmagazin der Anstalt bezieht, vergütet er den laufenden Preis und setzt dieses in Rechnung.
§. .52.
Er hat für den Unterhalt der Gebäulichkeiten und des Mobiliars der Anstalt Sorge zu tragen und für nöthige Ausbeßerungen und Anschaffungen die Genehmigung der Aufsichtsbehörde einzuholen.
§. 53.
Er handhabt in der Anstalt die Feuerpolizei und weiset  den Angestellten für den Fall eines Brandunglücks ihre Verrichtungen an. Er beaufsichtigt die Beheizung.
§. 54.
Er hält genaue Aufsicht über die sämmtlichen Angestellten durch tägliches Nachgehen. Bei ungenügender Dienstleistung macht er den Antrag auf Bestrafung oder Entlassung an die Aufsichtsbehörde.
§. 55
Er verwaltet und besorgt die Kasse der Anstalt und stellt alljährlich und zwar spätestens bis Anfang Mai des folgenden Jahres, der Aufsichtsbehörde die Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben der Anstalt. Er besorgt die Sparbüchsen der Sträflinge und legt dießfalls alljährlich der Aufsichtsbehörde Rechnung ab. Er bezieht für die Inquisiten und diejenigen Gefängnißsträflinge welche ein Kostgeld zu bezahlen im Stande sind, ein solches von 4. Batzen für den Tag. Er entwirft alljährlich den Voranschlag.
§. 56.
Er führt Hülfe seines Schreibens die für die Anstalt nöthigen Protokolle, Bücher und Scripturen, namentlich:
1. 	Das Gefangenbuch [§. 2.[,] 3. und 28]
 
	a.) für die Arbeit und den Verkehr mit dem Arbeitsübernehmer,
	b.) für die Arbeit und den Verkehr mit einzelnen Arbeitsbestellten,
c.) für die Arbeit auf eigene Rechnung, Einkauf des rohen Stoffes, Abgabe des Verarbeiteten in das Arbeitsmagazin und den Verkauf an die Anstalt oder außer dieselbe.
3. 	Das Kassabuch für die Einnahmen und Ausgaben der Anstalt für die Speisung, Kleidung, Weißzeug, Betten, Beleuchtung, Beheizung und das Mobiliar.
4. 	Das Verdienstbuch der Sträflinge.
5. 	Das Ersparnißbuch für die Sträflinge.
6. 	Das Verhaltungsbuch.
7. 	Die Inventarien.
	a.) über das Magazin der verkäuflichen Arbeit,
	b.) über das Magazin der Kleider, des Weißzeugs und Bettzeugs,
	c.) über das Magazin der Gefangenhabe.
§. 57.
Die Form der Buchführung und der Auszüge wird durch die Aufsichtsbehörde auf Antrag des Direktors bestimmt.
Tit. XIV. Pflichtordnung des Pfarrers.
§. 58. 
Der Pfarrer steht der sittlichen und religiösen Pflege der Anstalt vor; er besorgt den Gottesdienst und die Unterhaltung der Sträflinge am Sonntag, er ertheilt den Unterricht in der Religions- [,] Sitten- und Pflichtenlehre, so wie den Schulunterricht nach §. 22. Er ertheilt den Konfirmationsunterricht an Minderjährige, übt in Bezug auf die Sträflinge die Seelsorge aus und hat so nach namentlich auch die Kranken regelmässig zu besuchen.
§. 59.
Er hat die Sträflinge bei ihrem Eintritt, Austritt und in der Zwischenzeit namentlich auch während ihrer Rest von Zeit zu Zeit einzeln zu besuchen und durch Unterredung, Ermahnung und Aufmunterung auf ihre Beßerung zu wirken. Zu diesem Ende hat er ein besonderes Zimmer in der Anstalt.
Er hat in Verbindung mit dem Direktor auf die moralische Besserung der Sträflinge hinzuwirken. Zu diesem Endzwecke zieht er über alle neu eintretenden Sträflinge bei dem Pfarramte des Heimatortes die nöthige Erkundigung ein, berichtet denselben später die Entlassung unter Beifügung eines Verhaltungszeugnisses und ladet dasselbe ein, über die entlassenen Sträflinge und insbesondere über diejenige, welchen Strafumwandlung zu Theil geworden ein oder mehrere Male zu Handen der Aufsichtsbehörde zu berichten. Über diese Correspondenzen hat er ein Protokoll zu führen.  
§.  60.
So lange dem Pfarrer die Ertheilung des Unterrichtes übertragen ist, besorgt er diesen, gemäß §. 22. des Reglements:
Er ertheilt solchen, je nachdem es zweckmäßiger ist, an einzelne oder an mehrere Sträflinge zusammen. Er versieht ferner die Sträflinge mit Büchern, geeignet, deren Sinn für das Beßere zu wecken. Er hat für den erforderlichen Unterricht im Gesang zu sorgen und über die Zahl der Unterrichteten und die gemachten Fortschritte der Aufsichtsbehörde alljährlich ein Verzeichniß als Beilage zu seinem Jahresberichte einzugeben.
§. 61.
Der Pfarrer sucht auch nach der Entlassung der Kettensträflinge und Züchtlinge aus der Anstalt auf das Fortkommendes Entlaßenen und die Verhinderung von Rückfällen günstig einzuwirken. Zu diesem Zwecke setzt er sich theils mit dem Pfarramte des Heimaths- oder Aufenthaltsortes, theils mit der Hülfsgesellschaft oder dem allfälligen Hülfsverein in Verbindung.
§. 62.
Der Pfarrer führt ein Verzeichniß über die in der Anstalt Gestorbenen und Konfirmirten und macht dießfalls die erforderlichen Anzeigen an die betreffenden Pfarrämter.
§. 63.
Monatlich erstattet er der Aufsichtsbehörde einen Rapport  über das Verhalten der Sträflinge. Alljährlich übergibt er der Aufsichtsbehörde einen schriftlichen Bericht über seine Verrichtungen und den Zustand der Anstalt in sittlicher Beziehung.
Tit. XV. Pflichtordnung des Arztes.
§. 64.
Der Arzt steht der Gesundheitspflege der Anstalt vor. Er wacht darüber, daß Uebelstände, welche für die Gesundheit der Gefangenen in der Anstalt nachtheilig wirken, soviel möglich beseitigt werden. Er behandelt die Kranken. Er hat jede in die Anstalt aufzunehmende Person in Bezug auf ihren Gesundheitszustand monatlich auch mit Rüksicht auf stattgehabte Impfung zu untersuchen, daher alle neu eintretenden bis zur Ankunft des Arztes an einem geeigneten Orte abgesondert behalten werden sollen.
§. 65.
Der Arzt soll täglich in der Anstalt einen Besuch u. zu diesem Ende unter den Gefangenen einen Kehr zu machen, daß er monatlich Jeden derselben Ein Mal sieht. Außer diesem Kehr läßt er sich die Gefangenen vorstellen, welche sich bei ihrem Aufseher oder Gefangenwart als krank angemeldet, und verordnet die, welche er wirklich als krank erachtet,  nöthigenfalls ins Krankenzimmer. Endlich besucht er die Gefangenen in den beiden Krankenzimmern, um sie gemäß §. 18. zu behandeln. Bei besondern Krankheitsfällen wird er auch außer diesem Besuche durch den Direktor berufen.
Der Arzt hat ein besonderes Zimmer in der Anstalt, wo auch die Hausapotheke aufgestellt ist. Auch die Inquisiten hat er auf geschehene Aufforderung des Direktors oder des Verhöramtes zu besuchen.
§. 66.
Bei seinen Vorschriften soll sich der Arzt, jedoch unbeschadet des Heilzweckes im Allgemeinen, möglichst der Einfachheit befleißen und sich an diejenigen Arzneimittel halten, die für den Gebrauch am Spital vorgeschrieben sind.
§. 67.
Der Arzt ertheilt den Abwarten der Krankenzimmer die erforderliche Anleitung über die Behandlung der Kranken und wacht darüber, daß derselben ein Genüge geleistet werde. Ob der Kranke volle Kost, ganze oder halbe Diät [vide §. 18. dieses Reglements] erhalten soll, verzeichnet er in’s Buch der Abwarten.
§. 68.
Nimmt der Arzt bei einem Gefangenen eine anstekende  Krankheit wahr, so hat er hievon sogleich der Aufsichtsbehörde schriftlich Kenntniß zu geben, ebenso von Wahnsinn, schweren chirurgischen Fällen und der Entbindung naher Schwangern, damit die Versetzung in den Spital bewerkstelligt werden können.
§. 69.
Der Arzt führt über alle Kranke ein Krankenbuch mit Angabe der Behandlung und des Verlaufes der Krankheit. Ueber die Ergebnisse der Sektionen hat er sich die erforderliche Kunde zu verschaffen, wo die Todesursache nicht genau ausgemittelt ist.
§. 70.
Ueber den Gesundheitszustand des Hauses erstattet er monatlich der Aufsichtsbehörde einen Rapport; er legt ihr alljährlich den Jahresbericht vor, begleitet mit einem Auszug aus dem Krankenbuch und verbindet damit allfällige Wünsche.
Tit. XVI. Pflichtordnung des Schreibers.
§. 71.
Der Schreiber ist dem Direktor bei Führung der für die Anstalt nöthigen Protokolle, Bücher und Skripturen behülflich. Er hat in dieser Beziehung seine Befehle zu gewärtigen und ist ihm für genaue Befolgung derselben verantwortlich.  In Behinderungsfällen, welche nicht länger als einen Tag dauern, ist er der Stellvertreter des Direktors, bei längerer Verhinderung hat die Aufsichtsbehörde das Nöthige anzuordnen.
Tit. XVII. Pflichtordnung des Schaffners.
§. 72.
Der Schaffner ist dem Direktor bei Einsetzung oder Entlassung von Gefangenen, bei der Sorge für die Sicherheit des Hauses, die leibliche Pflege und die moralische Beßerung der Gefangenen, in Beaufsichtigung derselben bei ihrer Bewegung in freier Luft, bei Besorgung des Geschäftsbetriebs, bei Handhabung der Reinlichkeit und Ordnung und der Feuerpolizei in der Anstalt behülflich; er empfängt deßhalb von dem Direktor die erforderlichen Anweisungen und Befehle, und ist demselben für deren genaue Vollziehung verantwortlich.
Tit. XVIII. Pflichtordnung der Aufseher und Aufseherinnen.
§. 73.
Die Aufseher und Aufseherinnen haben dahin zu steuern, 
Daß die Hausordnung, wie sie das Reglement bezeichnet, rücksichtlich der ihrer Obhut anvertrauten Abtheilung von  Gefangenen bestmöglichst verwirklicht werde. Sie vermitteln allen Verkehr zwischen der Anstalt und den Sträflingen ihrer Abtheilung und sind für diesen dem Direktor verantwortlich. Die Aufseher und Aufseherinnen leisten einander gegenseitig Aushülfe.
§. 74.
Sie haben vor Allem aus für eine gute Verwahrung ihrer Sträflinge zu wachen und in dieser Beziehung auf die Zellen, das Arbeitszimmer, die Betten, die Kleidung und das Benehmen der Gefangenen ununterbrochen ein wachsames Auge zu halten. Nehmen sie etwas Verdächtiges wahr, so haben sie hievon sogleich dem Direktor oder Schaffner Anzeige zu machen. Versuche zur Flucht sollen sie mit Anwendung aller Mittel zu vereiteln suchen.
§. 75.
sie führen ihre Sträflinge in den Hof, um ihnen Bewegung und frische Luft zu verschaffen; sie beziehen das Licht für ihre Abtheilung; sie führen die Sträflinge  aus den Zellen in ihren Arbeitssaal und wieder in die Zellen zurük. Kranke Sträflinge stellen sie dem Arzt bei dem täglichen Besuche vor und berichten den Direktor oder den Schaffner unverzüglich bei Nothfällen.
§. 76.
Sie sorgen dafür, daß das ihnen und ihren Sträfling angewiesene Quartier in den Zellen, dem Mobiliar, dem Arbeitssaal, dem Hofraum stets reinlich und ordentlich gehalten werde. Eben so wachen sie darüber, daß die Gefangenen ihren Körper, ihre Kleidung, ihr Arbeitszeug reinlich und ordentlich halten.
§. 77.
Die Aufseher und Aufseherinnen sorgen ferner dafür, daß der Sträfling anhaltend und auf eine für die Oekonomie der Strafanstalt vortheilhafte Weise beschäftigt werde. Sie suchen auszumitteln, für welchen Arbeitszweig der Sträfling sich am besten eigne und machen dießfalls dem Schaffner oder Direktor Anzeige. Sie empfangen den unverarbeiteten Stoff gegen Empfangschein, lassen denselben durch ihre Sträflinge verarbeiten und liefern das Verarbeitete gegen Schein – wieder ab.
Sie wachen darüber, daß die Sträflinge zu ihrem Arbeitszeug und Arbeitsstoff Sorge tragen, bei Beschädigungen berichten sie den Direktor oder Schaffner, damit aus der  Sparbüchse des Beschädigens der Betrag der Beschädigten vergütet werde. Sie verzeichnen zu Handen des Direktors, was jeder Sträfling wöchentlich gearbeitet hat.
§. 78.
Die Aufseher haben unabläßlich auf die moralische Beßerung des Sträflings zu wirken und zu trachten, daß jeder ihrer Untergebenen die üblen Gewohnheiten ablege und die guten sich aneigne. In dieser Hinsicht haben sie den Sträfling unausgesetzt zu beobachten und, wo es nöthig, ihn auf ruhige, nicht störende Art zu ermahnen oder zu ermuntern:
Uebertretungen der Hausgebote durch einen Sträfling ihrer Abtheilung haben sie die Verhaltungstabelle zu Handen des Direktors vorzumerken. Fälle von Widersetzlichkeit laiden sie sogleich an den Direktor oder Schaffner, damit vorläufig nach §. 28. 29. über den Sträfling verfügt werde. In allen Dingen sollen sich die Aufseher eines guten Beispiels befleißen; sie seien gerecht gegen den Gefangenen; in ihrem Betragen seien sie vorherrschend ernst; sie hüten sich vor aller Vertraulichkeit mit den Gefangenen; sie reden sie mit „Ihr“ an. Mißhandlungen derselben in Worten oder in Werken sind den Aufsehern bei eigener Verantwortung untersagt.  
§. 79.
Die Aufseher haben folgende Verzeichniße zu führen:
a. 	Das Verzeichniß der Gefangenen ihres Quartiers mit Angabe des Tages des Eintrittes und Austrittes aus demselben.
b. 	Die Verhaltungstabelle [vide §. 27]
c.	Das Arbeitsbuch, enthaltend das Verzeichniß der aus dem Magazin erhaltenen rohen Stoffe und der wieder abgelieferten Arbeit [vide §. 77]
§. 80.
Haben sich Sträflinge über etwas zu beschweren, so suchen sie den Beschwerden, wenn sie begründet sind und in ihrem Bereiche liegen, von sich aus abzuhelfen. Auf alle Fälle sind sie auf das Begehren des Sträflings gehalten, von solchen auf dem Rapport Meldung zu machen.
§. 81.
Ohne eine ausdrückliche Bewilligung des Direktors dürfen die Aufseher den Sträflingen über die reglementarischen Lieferungen hinaus keinerlei Anschaffungen aus dem Verdienste gestatten.
§. 82.
Die Aufseher erstatten täglich dem Direktor oder Schaffner über  das, was in ihren Quartieren vorgefallen Rapport.
Tit. XIX. Pflichtordnung des Gefangenwartes.
§. 83.
Der Gefangenwart besorgt die Inquisiten. Er vermittelt ihren Verkehr mit der Anstalt und ist dem Direktor dießfalls verantwortlich. Er wohnt im Quartier der Inquisiten.
§. 84.
Der Gefangenwart hat vor Allem für eine sichere Verwahrung der seiner Obhut anvertrauten Inquisiten zu sorgen und in dieser Beziehung auf die Zellen, die Betten, die Kleidung ein wachsames Auge zu halten. Nimmt er etwas Verdächtiges wahr, so berichtet er sogleich den Direktor. Er empfängt die Inquisiten durch den Schaffner oder die Wächter, nachdem sie eingeschrieben und durchsucht worden.
§. 85.
Er hat alle Mittheilung zwischen den Gefangenen zu verhüten und die Gefangenen zur Stille und Ruhe anzuhalten. Zeigt der Inquisit sich widerspenstig, zerstört er Geräthe, läßt er sich vom Hinaufsteigen aus Fenster, vom Gelärm nicht abhalten, so wird er dem Direktor zu Handen des Verhöramtes verzeigt.
§. 86.
Der Gefangenwart sorgt für die leibliche Verpflegung der  Inquisiten. Er nimmt die Kost derselben in Empfang, nach Vorschrift des Reglements. Er bezieht, so weit es erforderlich ist, für die Inquisiten Kleidung, Weißzeug und Bettzeug. Er führt dieselben mit Vorwißen des Verhöramtes in den Hof, damit sie sich Bewegung geben und frische Luft schöpfen können. Er empfängt für die Inquisiten das Licht in die Zellen. Kranke Inquisiten stellt er dem Arzte vor und liefert sie, wenn sie als krank anerkannt sind, unter Vorwissen des Verhöramtes in das Krankenzimmer. Nothfälle zeigt er sogleich dem Direktor und dieser dem Verhöramte an.
§. 87.
Er sorgt für Erhaltung der Reinlichkeit und Ordnung in dem seiner Obhut anvertrauten Quartier und hält auch die Inquisiten an, sich selbst und ihre Zelle, Bett, Kleidung, Mobiliar ordentlich und reinlich zu halten.
§. 88.
Haben sich Inquisiten über etwas zu beschweren, und er kann der gegründeten Beschwerde nicht von sich aus abhelfen, so macht der Gefangenwart hievon auf dem täglichen Rapport an den Direktor Meldung, und dieser berichtet dann auch das Verhöramt.
§. 89.
Der Gefangenwart führt ein Verzeichniß über die Inquisiten  mit Angabe des Tages der Einsetzung und der Entlassung. Er erstattet täglich dem Direktor einen Rapport über sein Quartier.
Tit. XX. Pflichtordnung der Wächter.
§. 90.
Die beiden Wächter besorgen die innere Sicherheit des Hauses. Sie wachen über die Feuerstätten und unterhalten die Beleuchtung der Anstalt zur Nachtzeit. Sie besorgen die Polizeigefangenen bis zu ihrer Abführung. Sie sind den Aufsehern und Abwarten bei der Abführung und Bewegung der Gefangenen in den Höfen behülflich. Für ihre Verrichtungen sind sie dem Direktor verantwortlich.
§. 91.
Täglich visitiren sie die Gitter in den Gängen und Zellen der Gefangenen. Zur Nachtzeit patroulliren sie im Innern. Sie läuten die Glocke zum Zeichen des Aufstehens und des und des [sic!] Niederlegens. Sie haben die Löschgeräthe in gutem Stande zu erhalten.
§. 92.
Sie wechseln in ihren Verrichtungen so ab, daß jeder der beiden Wächter die halbe Tag- und die halbe Nachtwache übernimmt. So bald der Wächter etwas Verdächtiges bemerkt, berichtet er sogleich den Schaffner.  
§. 93.
Alle Morgen machen die Wächter ihre Meldung dem Direktor.
Tit. XXI. Pflichtordnung des Pförtners.
§. 94.
Der Pförtner öffnet und schließt die Thüren der Anstalt und sorgt dafür, daß niemand unbefugt in die Anstalt oder aus derselben gehe [§. 23]. Er hat sein Zimmer in der Nähe des Haupteinganges. Er hat den Schlüssel zu dem äußern und innern Eingange.
§. 95.
Jeden durch die äußere Thüre Eintretenden weiset er auf die Schreibstube des Direktors. In’s Innere der Anstalt läßt er bei eigener Verantwortlichkeit niemand als die Mitglieder der Aufsichtsbehörde, die Beamten und Bediensteten der Anstalt, den Staatsanwalt, die Kriminalrichter, das Verhöramt und neu eintretende Gefangene, deren Einlieferung auf der Schreibstube richtig gefunden worden.
§. 96.
Hinaus läßt der Pförtner ebenfalls niemand als die vorerwähnte Personen und solche Gefangene, welche auf Befehl des Verhöramtes, oder des Direktors außerhalb die Strafanstalt zu  bringen sind. Inquisiten und Sträflingen, die aus der Anstalt entlassen werden, ist erst dann die äußere Thür aufzuschliessen, nachdem sie sich über den Austritt auf der Schreibstube ausgewiesen und daselbst einem Weibel oder Polizeisoldaten übergeben sind, oder gänzlich frei gelassen werden können.
Tit. XXII. Pflichtordnung des Hausknechtes.
§. 97.
Dem Hausknecht liegen alle Geschäfte außerhalb des Hauses ob, jedoch hat er auch im Innern deßelben so viel möglich und namentlich bei Besorgung des Tisches für die Angestellten Hülfe zu leisten. Für alle seine Verrichtungen ist er dem Direktor verantwortlich. Demselben ist untersagt, den Gefangenen irgend welche Aufträge zu besorgen.
___________________
Dritter Abschnitt.
___________________
Tit. XXIII. Von der äußern Bewachung der Anstalt.
§. 98.
Die äußere Bewachung der Anstalt ist einem Wachposten von vier Mann aus der Polizeiwache anvertraut. Sie haben außerhalb der Anstalt, durch den Bea[?m]ten - und Waisenhof sowohl zur Tag- als zur Nachtzeit Patrouillien und von verdächtigen Erscheinungen sogleich dem Direktor Anzeige  zu machen. Sie halten Wache im Hof, während sich die Gefangenen daselbst aufhalten.
§. 99.
Sie haben auf einen Hülferuf eines Beamten oder Bediensteten oder die Ordre des Direktors auch ins Innere der Anstalt zu treten und den nöthigen Beistand zu leisten.
§. 100.
Versuche zur Flucht haben sie mit allen Mitteln, selbst mit Anwendung ihrer Waffen zu verhindern. Sie haben geladene Gewehre auf der Wachtstube.
Die Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Strafanstalt mit der Vollziehung des vorstehenden Reglements beauftragt.
Zürich den 12ten September 1843.
Vor dem Regierungsrathe
der zweite Staatsschreiber
Wyß.
