Ergebniss der Prüfung der neuen Transportordnung der Ges. der verein. Schweizerbahnen.
Der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 29. Mai d. Js. ein Probeexemplar der neuen Transportordnung, welche er für das Bahnunternehmen aufzustellen u. herauszugeben sich veranlasst gesehen habe, zur Kenntnissnahme.
Eine nähere Prüfung u. Vergleichung der neuen Transportordnung mit den Bestimmungen der betreffenden Konzessionen hat ergeben, dass letztere inne gehalten und in keiner Weise verletzt worden seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschlossen:
I. Sei von dem Ergebnisse der Untersuchung am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung dem Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen u. der Eisenbahnkommission. 
