Abänderungsanträge zu dem Gesetzesentwurfe betreffend die Schuldbetreibung.
Es wurde in der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Schuldbetreibung fortgefahren und wurden nachstehende Abänderungen ferner angenommen:
§. 90. Es gebühren:
Dem Gemeindammann für die Anlegung			5. ß.
Dem Schuldenschreiber für Uebersendung des Versilberungsbegehrens an den Gemeindammann							1. –
Für die Versilberungsanzeige dem Gemeindammann	3. –
Für die Versilberung, wenn der Erlös nicht mehr als 50. fl. beträgt
Dem Gemeindammann					15. –
seinem Waibel							10. –
Wenn der Erlös über 50. fl. beträgt, 1% im Ganzen  jedoch höchstens 16. Frk[en]., wovon dem Gemeindammann 2/3., dem Weibel 1/3.
Wenn Schuldbriefe oder Papiere von numerairem Werth versilbert werden, nur 1/2. % des Erlöses, wovon dem Gemeindammann 2/3., dem Weibel 1/3., im Ganzen jedoch höchstens 16. Frk[en].
§. 98. Alle Zuschriften […] einzusenden.
§. 99. Beamte und Angestellte, welche andere oder mehrere, als die im vorhergehenden Tariffe festgesetzten Gebühren beziehen, sind von der betreffenden Aufsichtsbehörde zur Zurückerstattung anzuhalten und mit einer Ordnungsbuße von wenigstens dem zwanzigfachen Betrage zu belegen, im Wiederholungsfalle oder in andern wichtigern Fällen, wenn gegründeter Verdacht absichtlicher Pflichtverletzung vorhanden ist, auch dem zuständigen Gerichte zu überweisen. Auf Beschwerden über solche Vergehen soll von Staatswegen untersucht und bestraft werden, auch ohne Beschwerde soll, wenn sie zur Kenntniß einer Behörde kommen, eingeschritten werden.
Sodann wurde beschloßen, die nachfolgende Weisung über dieselben an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Von der mit der Revision verschiedener Gesetze beauf-  tragten Großrathscommißion ist dem Regierungsrathe der Gesetzesentwurf betreffend die Schuldbetreibung zur zur [sic!] Begutachtung mitgetheilt worden.
Mit allen wichtigen Bestimmungen desselben einverstanden, sah er sich nur noch zu einigen Abänderungsanträgen veranlaßt, die nach seiner Ansicht theils formelle theils materielle Verbeßerungen enthalten.
Als Berichterstatter ist MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden.
