H. Escher v. Zürich; Wahl dess. z. Pfr. in Regensberg.
Nach Einsicht der vom Statthalteramte Dielsdorf übermittelten Anzeige des Präsidenten der Kirchgemeinde Regensberg betreffend die am 30., Juli stattgefundene Wahl des Hrn. Escher Pfarrer in Sitzberg, zu ihrem Pfarrer, der Annahmserklärung des Gewählten
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es ist von dieser Wahl Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Kirchenrath.
