Ger[i]chtsschrbr. Meili in Hinweil. Bewillig. e. Beitrages an Pflege- u. Dressurkosten d. v. ihm übernommenen engl. Zuchtstute.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft berichtet:
Von den durch den Bund importirten & für Rechnung des Kantons Zürich ersteigerten englischen Zuchtpferden hat Hr. Gerichtsschreiber Meili in Hinweil sr. Zt. eine Stute, N° 13, zu den Bedingungen des dafür aufgestellten Reglementes übernommen. Nach einigen Wochen klagte er darüber, daß das Pferd sich zum Fahren nicht verwenden lasse & äußerte sogar die Vermuthung, es sei mit dem Koller behaftet. Die Direktion ordnete eine Untersuchung durch Hrn. Direktor Zangger an, welcher erklärte, daß ein Währschaftsmangel nicht vorhanden sei, daß aber  das Pferd durch unzweckmäßige Behandlung, sei es in England oder hier, müsse verderbt worden sein. Er gab den Rath, dasselbe für einige Zeit zur Beobachtung & Dressur dem Hrn. Rittmeister Haffner zu überlassen. Zu diesem Ende ertheilte die Direktion dem Hrn. Meili die Zusicherung, für 2–3 Wochen die Hälfte der daherigen Kosten zu übernehmen. Nach Ablauf der 3 Wochen gab Hr. Haffner ein sehr günstiges Zeugniß über das Pferd ab, welches von Hrn. Oberst Wehrli bestätigt wurde. Die Direktion erklärte nun sofort Hrn. Meili, daß sie sich aller weitern Mitleidenschaft entschlage, dagegen die Hälfte der bisher erlaufenen Kosten zu vergüten bereit sei. Hr. Meili ließ das Pferd aber gleichwol noch ferner in Behandlung des Hrn. Haffner, dessen Hoffnung, das Pferd werde recht brauchbar werden, sich jedoch nicht erfüllte. Nach kurzer Zeit verfiel dasselbe in so hohem Grade in den alten Fehler, daß Hr. Meili entschieden erklärte, er könne & wolle es nicht behalten, sondern werde es zu verkaufen suchen. Seine Unterhandlungen mit verschiedenen Landwirthen des Kantons blieben aber ohne Erfolg, ebenso diejenigen in der eid. Regieanstalt in Thun. Erst vor kurzer Zeit gelang ihm der Verkauf an Hrn. Kommandant Th. Baur, in Zürich, welcher auch die reglementarischen Bedingungen für Nachzucht übernommen hat.
Nun stellt Hr. Meili das Gesuch, daß ihm der Kanton einen Beitrag leiste an die Kosten der Verpflegung  & der versuchten Dressur des Pferdes, welche im Ganzen während ca 3 Monaten Frk. 497 60 Rp. betragen, & er glaubt, dieser Beitrag dürfte die Hälfte der genannten Kosten erreichen.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, ist der Ansicht, daß eine rechtliche Verpflichtung zu einem solchen Beitrage durchaus nicht vorliege, & sie hat auch gegenüber Hrn. Meili immer den Standpunkt festgehalten, daß sowol der Bund als der Kanton nur Zuchtpferde, nicht aber dressirte Wagenpferde zu liefern gehabt haben, soweit indeß Gründe der Billigkeit für einen Beitrag sprechen mögen, könne derselbe aus der Summe geschöpft werden, welche der Kanton in Folge der gegen den Bund eingegangenen Verpflichtung für Hebung der Pferdezucht verwenden muß. Diese Summe soll dem Opfer gleich sein, das der Bund auf den dem Kanton Zürich zugefallenen Pferden gebracht hat, & es steht dem Kanton frei, dieselbe entweder zu weiterer Ermäßigung des Ankaufspreises der Pferde oder zu Prämien zu verwenden. Der Regierungsrath hat sich für Combination dieser beiden Arten der Verwendung entschieden, was zur Folge hat, daß, da nicht der ganze Betrag in der Rechnung von 1868 verausgabt wurde, ein Separatfond für den Rest ausgeschieden werden muß. Es mag am Platze sein, über die Zahlverhältnisse hier Einiges mitzutheilen. 
Die 3 Pferde, welche der Kanton übernommen, waren incl. Ankaufskosten geschätzt:
Der Hengst zu
Frk.
5
700.
Die Stute N° 13 zu
“
2
450.
Die Stute N° 23  “
“
2
150.
Frk.
10,
300.
Auf diese Summe bringt der Bund ein Opfer von 30% = Frk. 3090 & ebenso viel hat der Kanton Zürich für Zwecke der Pferdezucht zu verwenden. An der Steigerung wurden diese Pferde von den zürch. Abgeordneten erstanden:
Der Hengst für
Fr.
4
250.
Die Stute N° 13
“
2
550.
Die Stute N° 23
“
1
520.
Frk.
8
320.
Nach Abzug des Mehrergebnisses der Steigerung über den reduzirten Schatzungswerth kommen dieselben den Kanton zu stehen:
Der Hengst
auf Frk.
2
890.
Die Stute N° 13
 “   “
1
555 
50.
Die Stute N° 23
 “   “
927 
Frk.
5
272 
50.
Hievon wurden den zürch. Uebernehmern weitere Abzüge am Gantpreis von 10% für den Hengst & 5% für die Stute bewilligt, so daß die Thiere den Uebernehmern berechnet wurden:
Der Hengst
zu  Frk.
2
465.
Die Stute N° 13
 “   “
1
428.
Die Stute N° 23
 “   “
851. 
Frk.
4
744.
Seitdem hat bei Prüfung der Rechnung über die Ankaufskosten eine Reduktion derselben stattgefunden, welche gegenüber dem ursprünglichen Ansatz pr. Pferd Frk. 170 beträgt, die also ebenfalls den Uebernehmern zu gut kommen.
Der Kanton Zürich hat, wie oben bemerkt, die Verpflichtung Frk. 3090 für Zwecke der Pferdezucht zu opfern. Davon sind nun durch Abzug am Kaufpreis verwendet 
Frk. 5372.50 – Fr. 4744 =
Fr.
628 
50.
& es bleiben daher als Separatfond disponibel
“
2
461.
50.
Fr.
3
090
–
Dafür nun, daß aus diesem Fond Hrn. Meili ein Beitrag geleistet werde, sprechen folgende Gründe: Die Untauglichkeit seiner Stute als Zugpferd begründet offenbar einen erheblichen Minderwerth derselben. Wäre dieser Fehler bekannt gewesen, so hätten die zürch. Abgeordneten nicht darauf geboten, weil es schwer gehalten hätte, einen Uebernehmer dafür zu finden. Für Hrn. Meili insbesondere war das Pferd von geringerm Werth, weil er es als Wagenpferd zu benutzen gedachte, & blos zur Nachzucht allein es ohne Zweifel nicht übernommen hätte. Allerdings ist laut Reglement das Pferd mit der Uebergabe in seine Gefahr übergegangen, aber es ist nicht wahrscheinlich, daß dasselbe erst in seinen Händen verderbt worden sei, sondern vielmehr anzunehmen, der Fehler habe schon bestanden.  Das Mißgeschick der Uebernahme dieses Pferdes hätte ebenso gut einen andern Bewerber treffen können, & es erscheint daher nicht billig, daß Hr. Meili den Schaden ganz allein trage. Die andern Uebernehmer können sich nicht beklagen, wenn ihm aus dem genannten Fonde eine etwelche Schadensvergütung geleistet wird. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, ist ermächtigt, dem Hrn. Gerichtsschreiber Meili aus dem Separatfond für Pferdezucht an die für die Stute N° 13 erlaufenen Pflege- & Dressurkosten von Frk. 497 50 einen Beitrag von 25% = Fr. 124 40 Rp. zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
