Beschwerde der Gemeinde Wald über die Straßenbauten daselbst.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 19ten d. M. beschloßen, die Gemeinde Wald in ihrem Gesuche um Aufhebung des frühern Beschlußes des Straßen-Departements, betreffend die Art und Weise der Besorgung und Vertheilung der Straßenarbeiten in dasiger Gegend, in Berücksichtigung, daß von den Petenten keinerley hinreichende Gründe vorgebracht sind, abzuweisen. Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Hinweil, zu Handen der Gemeinde Wald, sowie dem Straßen-Departement, Letzterm mit der Bemerkung Kenntniß gege-  ben, der Regierungsrath stehe übrigens in der Ansicht, das Straßendepartement besitze, wenn eine Gemeinde eine gegebne Straßenarbeit ganz übernehmen wolle, nach dem Gesetze die nöthige Vollmacht, sich hinsichtlich einer solchen Uebernahme mit derselben in’s Einverständniß zu setzen. 
