Kreisschrbn d. Bundesrathes betr. Zulassung schweiz. Pässe in den italienischen Staaten ohne vorheriges Visum eines k. italienischen diplomatischen Agenten.
Mit Kreisschreiben vom 14 dieß theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß zufolge einer Mittheilung des k. italienischen Ministeriums des Äußern vom 16 dieß zum Zwecke des erleichterten Personenverkehrs zwischen der Schweiz u. den k. italienischen Staaten die Zulassung von schweizerischen Pässen ohne Visum eines italienischen diplomatischen oder Consular-Agenten angeordnet & in diesem Sinne bereits die nöthigen Weisungen an die Behörden des Königreichs Italien erlassen worden seien.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
