Abtretung e. Streifen Landes v. Pfarrgarten in Buch a/I.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Abraham Schollenbergen [recte: Schollenberger] in Buch a/I. stellt mittelst Eingabe vom 5. Mai a. c. das Gesuch um käufliche Abtretung eines ca 1 1/2 à 2 Meter breiten Streifen Landes vom dortigen Pfarrgarten auf der Seite gegen sein daran anstoßendes Heimwesen und begründet dieses Begehren namentlich damit, daß seine zwischen dem Haus und dem Pfarrgarten gelegene Hofstatt sehr beschränkt und mit Wagen kaum passirbar sei. Neben diesem wäre durch Abtretung eines Streifens vom Pfarrgarten auch noch dem weitern Ueberstande abgeholfen, daß die Baugrube des Petenten und die dabei abgelagerten Materialien wie Holz und Steine etc. hart an den Pfarrgarten anstoßen.
B. Aus dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeforderten Gutachten der Staatsbauinspektion geht hervor, daß das zum Pfarrhause gehörende Pfrundland das gesetzliche Maß noch um ca 2000 [Quadratfuss] übersteigt, der von Schollenberger gewünschte 25 Meter lange Streifen  kein eigentliches Nutzland ist und daß auch der gegenwärtige Inhaber der Pfarrstelle in Buch gegen die Abtretung jenes Streifens keine Einwendung erhebt. Das erwähnte Gutachten schließt mit dem Antrage, dem Gesuch des Schollenberger unter folgenden Bedingungen zu entsprechen:
1. Der Käufer hat für das abzutretende Land Frk. 3 per Quadratmeter zu bezahlen.
2. Derselbe hat allfällige durch dieses Geschäft nöthig werdende Verlegung der Gartenwege und Instandstellung der Anlagen nach Anordnung des Pfarramtes auf eigene Kosten zu besorgen.
3. Die vorhandenen Bäume und Sträucher sind dem Pfarrer zur Verfügung zu stellen.
4. Ablagerungen von Dünger, Holz, Steinen etc. sind mindestens 60 Centimeter vom Haag entfernt zu halten.
5. Die Kosten der Ausmarkung und der notarialischen Fertigung sind vom Käufer zu tragen, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Abtretung des von Hrn. Schollenberger gewünschten Streifen Landes vom Pfarrgarten in Buch a/I. wird im Sinne des Antrages  der Bauinspektion genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
