Anz. d. Reg. v. Aargau betr. Auslieferung des F. X. Frei v. Ob. Ehrendingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mai 1855.]
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 2. dieß an, sie habe dem Bezirksamt Baden den Auftrag ertheilt, den F. X. Frei von Oberehrendingen der hiesigen Polizei-  direktion zuführen zu lassen. Die in Baden erhobenen Akten werden mit dem Transportanten eingesandt werden.
Hievon wird unter Zustellung der bisanhin eingegangenen Akten der Staatsanwaltschaft sowie den Direktionen der Polizei u. der Justiz Kenntniß gegeben.
