Paul Zweifel cand. med. in Höngg. Abgewies. Rek. betr. Verwendung als Militärarzt.
In Sachen
des Herrn Paul Zweifel, Candidaten der Medizin, in Höngg, Rekurrenten,
betreffend Verwendung als Militärarzt,
ergibt sich:
A. Die Direktion des Militärs ernannte Hrn. Paul  Zweifel durch Verfügung vom 27. v. Mts. zum Assistenzarzt des Bataillons No 5, gegen welche Verfügung derselbe mit Eingabe vom 1. d. Mts. rekurrirt. Zur Begründung seines Rekurses beruft er sich auf die §§ 1 & 2 des Gesetzes betr. das Militärwesen vom 2. Okt. 1854 mit dem Beifügen, daß, da er diesen Bestimmungen zu Folge keine Berechtigung zur Ausübung des Arztberufes habe, ihm auch nicht die Pflicht zur Ausübung der Funktionen eines Militärarztes auferlegt werden könne.
Ferner beruft sich Rekurrent auf § 7 des Gesetzes betr. die Militärorganisation des Kantons Zürich, indem er nicht wissen könne ob seine Eintheilung als Militärarzt eine dauernde sein & er daher in seinen fernern medizinischen Studien gestört & der in dem cit. § vorgesehenen Berücksichtigung verlustig gehen werde. Rekurrent ersuche daher, von der Verfügung der Direktion des Militärs Umgang zu nehmen & ihn so zu halten, wie die andern ungeprüften Studenten der Medizin.
B. Die Direktion des Militärs beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 2. dieß folgendermaßen:
Die eid. Militärgesetze schreiben für jedes Bataillon drei Aerzte vor, während die zürch. Bataillone durchgängig deren nur zwei besitzen & patentirte Aerzte zur Einreihung nicht vorhanden seien.
Es habe daher nahe genug gelegen, soweit möglich die ungemein empfindliche Lücke durch ein Mittel  auszufüllen, welches bei frühern Truppenaufgeboten ebenfalls angewendet worden sei, nämlich durch Herbeiziehung von Kandidaten der Medizin & Chirurgie, welche in ihren Studien entsprechend vorgerückt seien & von den kompetenten Behörden als befähigt empfohlen werden.
In diese Kategorie gehören die drei zu Assistenzärzten ernannten Hrn. Paul Zweifel von Höngg, Hans v. Wyß von Zürich & Eduard Heß, von Wald.
In der vom Rekurrenten vorgebrachten Begründung müsse auseinander gehalten werden die Frage der Berechtigung der Militärbehörden, den Mann überhaupt zum Militärdienste anzuhalten, & diejenige ob der nicht patentirte Candidat des ärztlichen Berufes zum Militär-Sanitätsdienste verwendet werden könne. Der Entscheid über letztern Punkt müsse lediglich den Militärbehörden anhin gestellt bleiben, welche ihrerseits die Gutachten über Befähigung des betreffenden & die zukünftige Verwendung desselbe[n] zu Rathe zu ziehen haben.
Die vom Rekurrenten angerufenen Bestimmungen des Medizinalgesetzes hätten bloß für die Civilpraxis als unbeaufsichtigte & fortgesetzte Berufsthätigkeit unbedingte Geltung.
Die Gutachten der Herren Professor Biermer & Rose, sowie der Antrag des Stabsarztes zeigen, daß Re-  kurrent auch ohne Patent wissenschaftlich befähigt sei, die Stelle als militärischer Assistenzarzt auszufüllen.
Die Berechtigung der Militärbehörde, denselben zum Felddienst anzuhalten, könne nicht in Frage kommen, da er sich in dienstpflichtigem Alter befinde.
Die in § 7 des Militärgesetzes bezüglich des Instruktionsdienstes für Studirende vorgesehenen [sic!] Berücksichtigung könne, entgegen der Befürchtung des Rekurrenten, wenn es sich später um Militärinstruktion handeln sollte, trotz dem gegenwärtig zu leistenden Felddienst, eintreten.
Es kommt in Betracht:
Da der Rekurrent im dienstpflichtigen Alter sich befindet, so kann die Berechtigung der Militärdirektion denselben zum Felddienste anzuhalten, um so weniger bestritten werden, als § 7 des Militärgesetzes die Dienstpflicht der Studirenden nicht etwa aufhebt, sondern bloß bestimmt, daß bei der Militärinstruktion & den Waffenübungen derselben der Studiengang möglichst wenig beeinträchtigt werden soll & die §§ 1 und 2 des Medizinalgesetzes sich lediglich auf die Civilpraxis als nicht unmittelbar beaufsichtigte & fortgesetzte Berufsthätigkeit beziehen. Hiezu kommt, daß die Befähigung des Rekurrenten für die ihm zugedachten Funktionen als Assistenzarzt von Seite der zuständigen  Medizinalbehörden bezeugt wird, & daß er [sic!] unter den gegenwärtigen Verhältnissen & bei dem Mangel an Militärärzten durchaus gerechtfertigt erscheint, alle verfügbaren Kräfte zum Felddienste herbeizuziehen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs sei als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an den Petenten.
