Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird ersucht, von Herrn Hauptmann Germann noch eine Handgeldsrestanz für Hs. Jacob Meister von Trüllikon einzuziehen.
Auf eine von dem HHerrn Alt-Rathsherr und Oberst Füßli mit Schreiben d. d. 8ten d. M. gestellte Empfehlung zu Gunsten des hiesigen Cantonsangehörigen Hs. Jacob Meister von Trüllikon, welcher als gewesener Soldat bey dem Französischen Schweizer-Garde-Regiment von Salis, von seinem ehemaligen Hauptmann, Herrn August Germann, noch 80 frs. de Frc. als Handgeld-Restanz zu fordern hat, – wurde beschloßen, den Schweizerischen Geschäftsträger, Herrn von Tschann, laut Mißiven zu ersuchen, daß er im Nahmen des Meister eine dießfällige Anforderung an den Herrn Germann stellen möchte.
