Auf den Antrag des Obergerichts wird dem Gemeindrath Oberrieden angezeigt, daß es nicht in seiner Befugniß stehe, Schuldenaufrüfe sub poena præclusi auszuschreiben.
Mit Schreiben vom 16. d. M. macht das Obergericht dem Regierungsrathe folgende Anzeige: In No. 19. des hiesigen Wochenblattes seye die nachfolgende Bekanntmachung enthalten:
„Um den Vermögenszustand des in Adlischweil verstorbenen Heinrich Schäppi, Seehäusler, von Oberrieden, kennen zu lernen,  wird anmit denjenigen, welche an deßen Verlaßenschaft Forderungen zu machen glauben oder demselben schuldig seyn möchten, Erstere bey Verlust ihrer Ansprachen, und Letztere bey Verantwortlichkeit aufgefordert, An- und Gegenforderungen innert 10. Tagen ad dato an den Herrn Präsident Staub allhier einzugeben. Oberrieden den 3. Februar 1833.
Im Nahmen des Gemeindrathes unterzeichnet:
J. Burkhardt, Schreiber.“
„Es könne aber wohl, so bemerkt das Obergericht, keinem Zweifel unterliegen, daß nur den Bezirksgerichten, niemahls aber einer Verwaltungsbehörde die Befugniß zustehe, die Anmeldung von Forderungen an irgend jemand in einer bestimmten Frist und unter Androhung eines Rechtsnachtheiles im Unterlaßungsfalle auszuschreiben, und daß daher ein solcher von einer Verwaltungsbehörde erlaßener Aufruf keine rechtliche Wirkung haben könne.“
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Statthalteramte Horgen wird der Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß die in Frage stehende Bekanntmachung durch den Gemeindrath Oberrieden zurückgezogen und diese Gemeindsbehörde angewiesen werde, sich nöthigen Falls an das Bezirksgericht Horgen zu wenden.
2.) Wird den sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen ihrer untergeordneten Gemeindräthe die nachfolgende Anleitung ertheilt:
[Fortsetzung: MM 2.11 RRB 1833/542]
