Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Mißbrauch d. Abschiebg elender Armer nach Nordamerika.
Mit Kreisschreiben vom 13 dMts theilt der Bundesrath mit, die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York mache neuerdings auf den Mißbrauch aufmerksam, demzufolge manche schweiz. Gemeinden gerade die elendesten ihrer Armen nach Nordamerika schicken, wo solche dann von allen Mitteln entblößt anlangen u. sofort der Gesellschaft u. den öffentlichen Armenanstalten zur Last fallen. Mit Recht werde darauf hingewiesen, daß solche Fälle nicht nur ein höchst ungünstiges Licht auf die Schweiz u. auf unsere in Amerika schon angesiedelten Landsleute werfen müsse, sondern selbst früher oder später zu ernsten Reklamationen von Seite der Unionsregierung bieten dürften.
Der Bundesrath ladet hiebei die Kantonsregierungen ein, auf solche Mißbräuche genau Acht bestellen zu lassen u. deren Vorkommen nach Kräften zu verhindern.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Erledigung überwiesen.
