Wahl d. Hrn. Dr B. Gudden aus Essen - Preussen z. Dir. d. neuen Irrenanstalt u. Professor d. Psichiatrie an d. Hochschule.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten u. der Medizinalrath berichten, sie haben gemäß § 100 Ziff 1 des Gesetzes betreffend die Organisation, Befugnisse u. Pflichten des Regierungsrathes u. der Direktionen vom 2. Juni 1850 u. § 5 des Großrathsbeschlusses vom 23. Oktober 1868, sowie gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 12. November 1868, die Stelle des ärztlichen Direktors der neuen Irrenanstalt öffentlich ausgeschrieben, die eingegangenen Bewerbungen einer genauen Prüfung unterworfen, in Zuzug des Direktors des Erziehungswesens unter den Bewerbern eine der Stellung der Anstalt u. den daherigen Forderungen in allen Beziehungen entsprechende Persönlichkeit jedoch nicht gefunden. Sie haben sich daher zu neuen Informationen u. Nachforschungen nach einem, nicht nur der Lei-  tung u. Präsentation der Anstalt, sondern zugleich auch der wissenschaftlichen Verwerthung derselben als Lehrer der Psychiatrie gewachsenen u. diese Stellung an der hiesigen Hochschule würdig vertretenden Manne veranlaßt gefunden u. glauben um unter den zur Zeit noch keineswegs zahlreichen Wissenschaft in der Person des Herrn Dr B. Gulden aus Essen im Königreich Preußen, derzeit Direktor der Irrenanstalt Werneck bei Würzburg eine Kraft gefunden zu haben, die in jeder Beziehung den angedeuteten Bedingungen in vollem Maße entsprechen u. der Anstalt als solcher wie auch der Hochschule zur Zierde gereichen würde u. welcher auch noch den demselben vorläufig unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes gemachten Eröffnungen hinsichtlich der einzunehmenden Stellung u. Besoldung sich für Annahme einer Berufung erklärt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der beigelegten Akten u. des Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten und des Medizinalrathes,
beschließt:
1. Es sei dem Herrn Dr B. Gulden, aus Essen, Kgrch. Preußen, gegenwärtig Direktor der k. baierischen Irrenanstalt Werneck auf Lebenszeit
a. die Stelle des Direktors der Irrenanstalt des  Kantons Zürich mit Fr. 7000 jährlichem Gehalt;
b. eine außerordentliche Professur an der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich für die Lehrfächer der theoretischen Psychiatrie u. der psychiatrischen Klinik mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 4–6 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 3000 Frk. betragenden jährlichen Gehalt unter gleichzeitiger Verleihung von Titel, Rang u. Befugnissen eines ordentlichen Professors übertragen.
2. Sei der Amtsantritt auf den 1. Oktober 1869 festgesetzt u. im Uebrigen die mit dem Gewählten von den vorberathenden Behörden getroffene Verständigung betreffend einige weitere auf seine Anstellung bezügliche Verhältnisse ausdrücklich genehmigt.
3. Mittheilung an die Direktionen a. des Medizinalwesens, b. der Finanzen, Abth. Spitalpflege, c. des Erziehungswesens in der Meinung, daß von der unter 1. b erwähnten Besoldung Fr. 2000 auf den Büdgettitel VII. B. a. 1 „Lehrerpersonal“ u. Fr. 1000 auf denjenigen 2 „Personalzulagen“ beziehungsweise G „Dotationsfond der Hochschule“ 1 „Besoldungen u. Besoldungszulagen“ fallen sollen, d. der Finanzen, e. an den Gewählten durch folgende Ernennungsurkunde
Der Regierungsrath,
des eidgenössischen Standes Zürich  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
überträgt:
Herrn Dr B. Gulden, derzeit Direktor der k. bayerischen Irrenanstalt Werneck
mit Amtsantritt auf 1. Oktober 1869 unter ausdrücklicher Genehmigung der zwischen dem Gewählten u. den vorberathenden Behörden getroffenen Verständigung über einige weitere seine Anstellung bezüglichen Verhältnisse.
auf Lebenszeit
a. die Stelle des Direktors der Irrenanstalt des Kantons Zürich mit Frk. 7000 jährlichem Gehalt,
b. eine außerordentliche Professur an der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich für die Lehrfächer der theoretischen Psychiatrie u. der psychiatrischen Klinik mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 4–6 wochentlichen [sic!] Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 3000 Frk. betragenden jährlichen Gehalt unter gleichzeitiger Verleihung von Titel, Rang, u. Befugnissen eines ordentlichen Professors.
Dieses Geschäft wurde in Abwesenheit des Hrn. Regierungsrath Oberst Scherer, welcher sich diesfalls in einer Zuschrift vom g. T., welche bei den Akten liegt, ausgesprochen, – behandelt. 
