K. Schrbn. d. Reg. v. Unterwalden O/W. betr. die Kapitalbereinigung der Gemeinde Sachseln.
Die Regierung von Unterwalden O/W. theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 27. v. Mts. Folgendes mit:
Sie habe verordnet, daß die in der Gemeinde Sachseln versicherten, außer Obwalden befindlichen Gülten bis spätestens den 1. Febr.  1859 ihrer Standeskanzlei gegen Empfangschein persönlich behändigt oder portofrei eingesandt werden sollen. Der Eingabe sei ein Begleitschein beizufügen, auf welchem Name und Wohnort des Eigenthümers, der Name des Unterpfandes und des Zinsers sowie der summarische Betrag der Vordersätze enthalten sein sollen. Die Eingabe vermißter Schuldtitel müsse womöglich mit Urbarauszügen, diejenige nicht aufgerichteter Schuldtitel mit entsprechenden Ausweisen belegt werden. Gemäß § 52 litt: b des Hypothekargesetzes des Kantons Unterwalden ob dem Wald vom 20. Februar 1858 habe die Unterlassung dieser Eingabe die Nichtigkeit der nicht eingegebenen Gült zur Folge.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den wesentlichen Inhalt dieses Kreisschreibens durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
