Ratification des von der Frau Baron von Hornstein um das Gut Gyrsperg geschloßenen Kaufes.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Landschreiber Scheuchzer in Andelfingen mit Memorial vom 17ten d. M. laut eingelegter Vollmacht Nahmens der Frau Baronin von Hornstein von Biethingen im Großherzogthum Baden, eingelegten Gesuches, daß der von ihr um das Gut Gysperg geschloßene Kauf Hoheitlich genehmigt und ihr somit diese Grunderwerbung auf hiesigem Territorium bewilligt werden möchte, hat der Regierungsrath,  da der vorgelegte Kaufaufsatz keine widergesetzlichen Bestimmungen enthält, noch auch andere dießfällige Hinder-  niße bekannt sind, beschloßen, dieser Liegenschaftserwerbung der Frau Baronin von Hornstein die landesherrliche Zustimmung zu ertheilen, wovon dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Herrn Landschreiber Scheuchzer Kenntniß gegeben wird, mit der Bemerkung, daß bey allfälliger hiesiger Niederlaßung der Frau Käuferin von derselben alle gesetzlichen Vorschriften in Bezug auf Ansäßenverpflichtungen zu beobachten sind.
