Rekurs Gamper in Winterthur betr. Entlassung als Mitglied d. Gesundheitskommission.
In Sachen des Hrn. E. Gamper, Apotheker, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend verweigerte Entlassung als Mitglied der Gesundheitskommission daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22. Jenner 1881 sucht Hr. Gamper, Apotheker, in Winterthur, um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Gesundheits-  kommission Winterthur nach, weil er dieselbe schon seit Mai 1877 bekleide & Gründe geschäftlicher Natur ihn dazu nöthigen.
B. In ihrer Begutachtung des Gesuches trägt die Gesundheitskommission Winterthur auf Entlassung desselben an, gestützt auf die angeführten Gründe.
C. Unterm 18. Febr. 1881 hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen, es sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen & zwar gestützt darauf, daß Petent bei der Erneuerungswahl ohne Widerrede die Wahl wieder angenommen & daher auch die angetretene Amtsdauer durchzumachen habe, zumal seine übrigen Verhältnisse sich in keiner Weise geändert haben.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Gamper & ersucht um Aufhebung desselben, indem es sein eigenes Interesse für sein Geschäft erfordere; eine Rückwirkung auf dieses habe sich bereits fühlbar gemacht, & zudem habe er eine volle Amtsdauer bereits ausgehalten.
E. Mit Eingabe vom 11. März verweist der Bezirksrath auf die Erwägungen des erstinstanzlichen Beschlußes & beantragt Abweisung des Rekurses.
F. Der Stadtrath Winterthur, zur Begutachtung eingeladen, bemerkt: Die Gründe welche Rekurrent anführe, seien wesentlich geschäftlicher Natur & entziehen sich einer sichern Beurtheilung durch Andere.  Indessen dürfe denselben wol Glauben beigemessen werden & sei der Stadtrath, dem ohnehin die Anwendung eines Amtszwanges weder thunlich noch rathsam erscheine, dazu gelangt, billige Rücksichtnahme in dem Sinne zu empfehlen, daß dem Entlassungsgesuche des Rekurrenten entsprochen werden möchte.
Es kommt in Betracht:
Der § 77 des Gemeindegesetzes entbindet vom Amtszwang denjenigen, welcher die Stelle eines Mitgliedes einer andern Gemeindsbehörde während der ganzen letzten Amtsdauer bekleidet hat; es ist das aber offenbar eine mangelhafte Redaktion; das Gesetz wolle unzweifelhaft sagen, daß auch derjenige vom Amtszwang befreit sei, welcher während einer ganzen Amtsdauer derselben Behörde, in die er wieder gewählt werden will, angehört hat. Wie es aber mit demjenigen gehalten werden soll, der nach Ablauf einer ganzen Amtsdauer eine neue Wahl annimmt & irgendwarum während der zweiten Amtsdauer seine Entlassung verlangt, darüber sagt das Gesetz nichts. Man hat bis jetzt immer daran festgehalten, daß die Annahme einer solchen zweiten Amtsdauer für eine Stelle mit Amtszwang zur Bekleidung derselben während der ganzen Amtsdauer verpflichte, und es wird auch in Zukunft grundsätzlich an dieser Auslegung festgehalten werden müssen, wenn man nicht Gefahr laufen will, daß die Wähler-  schaft wegen kleiner Differenzen, Launen, momentanen Abneigungen ungebührlich oft zum Wahlgeschäft zusammenberufen werden muß. Es steht aber nichts entgegen, unter ganz besondern Umständen Ausnahmen von diesem Grundsatze zu gestalten & ein solcher besonderer Fall scheint nach den Angaben des Rekurrenten und dem Gutachten des Stadtrathes hier allerdings vorzuliegen. Die Entsprechung wird um so leichter, als es sich um ein Gemeinwesen wie Winterthur handelt, dem es nicht schwer werden wird, einen Ersatz zu finden & für das der Amtszwang überhaupt nicht die Bedeutung hat, wie für ein kleines Dorf mit einer beschränkten Zahl von zur Bekleidung von Beamtungen tüchtigen Einwohnern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird gutgeheißen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses, an die Gesundheitskommission und den Bezirksrath Winterthur.
