Vermittl. e. Vorladung an Frau Baier v. W’thur in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Prozeßsachen des Ferdinand Baier, von Lostorf - Solothurn, wohnhaft in Winterthur, Klägers, gegen seine Ehefrau Barbara geb. Wattenweiler d. Zt. wohnhaft in Rocky-Ridge Ottowa - Ohio, Nordamerika, Beklagte, betr. Ehescheidung übermachen wir Ihnen die Vorladung der Beklagten zur Hauptverhandlung vor Bezirksgericht Winterthur, mit dem Ersuchen, für Insinuation dieser Vorladung an die Beklagte & Erhebung & Rücksendung einer dießfälligen Empfangsbescheinigung gefl. besorgt sein zu wollen.“
