Wasserrecht u. Bestimmung des Wasserzinses für Hrn. J. J. Knecht & Cie in Hinweil.
In Sachen des Herrn J. J. Knecht & Cie in Hinweil, betreffend Wasserrecht u. Bestimmung des Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Anzeige der erwähnten Firma, daß das dem Herrn Gemeindrath Knecht im Gyrenbad unterm 29. Sept. 1855 konzedirte Wasserwerk angeführt sei, nahm der Experte die Untersuchung desselben vor u. fand, daß dasselbe im Allgemeinen mit der Bewilligung übereinstimme, nur zeigte sich, daß das Wuhr etwas höher angelegt wurde, als ursprünglich projektirt war, wodurch indeß für Niemand Schaden entsteht. Als neuer Fixpunkt wurde 3 Fuß von der untern Ecke des Kellergebäudes des Herrn Hämig unmittelbar an die Mauer ein Marchstein gesetzt u. es liegt nun die Oberfläche des Wuhres 3’ 7’’ 2’’’ tiefer als die Oberfläche dieses Marchsteines.
Bei der Vermessung der Wasserkraft fand der Experte eine Wassermenge von 1,68 Kubikfuß in der Sekunde u. eine Fallhöhe von 145,5 Fuß, es ergab sich also ein Produkt von 244,44, von welchem wegen zweitweisen Wassermangels 1/12 abgezogen wurde, wonach sich die Berechnung folgendermaßen herausstellte 224 / 20 = 11 1/5 Einheiten, die Einheit zu Frk. 7 29 Rp. berechnet = Frk. 81 65 Rp. jährlicher Zins. Das Wasserwerk ist seit Martini 1856 in Thätig-  keit.
B. Während der reglementarischen Frist erhoben J. Knecht & Cie gegen die Größe dieses Zinses Einsprache, mit der Behauptung, es müsse bei der Vermessung ein Irrthum vorgefallen sein, denn sie haben nur 100 Webstühle, zu deren Betreibung sie höchstens 100 Kubikfuß Wasser bedürfen, während der Experte 224 Kubikfuß (?) herausfinde. Wegen wiederholt eingetretenen Wassermangels genüge ihnen aber die Wasserkraft nicht einmal, so daß sie sich genöthigt gesehen haben, eine Dampfmaschine anzuschaffen.
C. Es wurde nun eine zweite Vermessung vorgenommen u. es berichtet hierüber der Experte, Herr Diezinger, die erste Berechnung sei ganz richtig gewesen, nur möge der öfters eintretende Wassermangel nicht hinlänglich berücksichtigt worden sein. Bei dieser zweiten Vermessung ergab sich aber bloß eine Wassermenge von 1,07 Kubikfuß in der Sekunde u. es findet der Experte, man dürfe diese Menge als die mittlere gelten lassen. Die Fallhöhe blieb sich gleich. Nimmt man nun auf den von Zeit zu Zeit eintretenden Wassermangel Rücksicht u. reduzirt den Frk. 7 29 Rp. betragenden Kanon auf Frk. 6, so erhält man folgende Rechnung: 1,07 x 145.5 / 20 = 7,78 Einheiten, diese zu Frk. 6 angenommen, gibt einen jährlichen Zins  von Frk. 46 80 Rp.
Da das Werk seit 1856 im Gang ist, so sind mit Martini l. Js. vier Zinse fällig gewesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I litt. a der Urkunde vom 29. September 1855 bezeichneten Wuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
„Die Oberfläche des Wuhres soll 6’ 7’’ 7’’’ tiefer liegen als die Fensterbank des auf der nördlichen Seite der Fabrik des Hrn. Hämig befindlichen Holzbehälters u. Kellergebäudes, oder 3’ 7’’ 2’’’ tiefer als die Oberfläche des bei dem oben erwähnten Kellergebäude gesetzten Marchsteins. Es sollen weder Schwellbretter noch Schwellhölzer auf das Wuhr gestellt, noch überhaupt dasselbe erhöht werden dürfen.“
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Knecht im Gyrenbad, Gem. Hinweil, unterm 29. September 1855 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 46 80 Rp. festgesetzt, zahlbar je mit Martini. (Für die bis Martini 1860 verfallenen vier Zinse sind sofort Fr. 187 20 [Rp.] an die Domänenkassa zu bezahlen.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die oben erwähnte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.  
IV. Die Herren Knecht & Cie haben in ihren Kosten die Wasserrechtsurkunde nebst den Zusätzen im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Haben die Herren Knecht & Cie an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 4 Expertengebühren u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Hrn. Knecht & Cie durch Eintragung in die Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
