[Landrechtsertheilung] an Wendelin Hanner a. Preußen.
Mit Zuschrift vom 4. August übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Herrn Wendelin Hanner, Zimmermann, von Feldhausen - Preußen, wohnhaft in Richtersweil, welchem am 16. Juli d. Js. eventuell das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil ertheilt worden ist, u. der die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Juni d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt unter der Bedingung, daß sich Herr Hanner innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Richtersweil und die Direktion der Finanzen. 
