Remonstration des alt Statthalter Hafner.

Der Regierungsrath,
in Sachen des J. J. Hafner, von Räterschen, dato in der Strafanstalt,
betreffend Remonstration gegen den Beschluß vom 27. August d. Js.
da sich ergeben:
Mit Eingabe dat. 3. Septbr. macht Hafner zu dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 21. August, betr. die Beschwerde desselben über die Staatsanwaltschaft, folgende Bemerkungen:
1. Es sei ihm eine berichtigte Ausfertigung des fragl. Beschlusses zugestellt worden, ohne daß ihm der frühere Beschluß mitgetheilt worden sei.
2. Unwahr sei, daß die Beschränkung der Besprechung ihm zum vornherein mitgetheilt worden sei.
3. Die Strafhausdirektion habe, obschon Hafner darum gebeten, gar nicht konstatirt, ob er im Fernern der fragl. Weisung nachkommen und seine Unterredung auf die bloßen Privatangelegenheiten beschränken werde.  
4. Die von der Staatsanwaltschaft & der Strafhausdirektion ausgesprochenen Disziplinarstrafen seien ungesetzlich, weil dieselben hiezu nicht kompetent gewesen seien.
5. Es würde ihm an Hand der Akten nicht schwer sein, seine Auslassungen gegenüber der Staatsanwaltschaft näher zu begründen.
6. Er bestreite, „bereits die gesammte zürch. Justiz beschimpft zu haben.“
In Betracht:
Da weder ein förmliches Rechtbegehren gestellt, noch ein solches aus der Eingabe mit hinreichender Klarheit ersichtlich ist, eine Revision des Beschlusses vom 21. August aber selbst dann nicht als angezeigt erscheine, wenn die in Ziff. 2. aufgestellte Behauptung richtig wäre;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-  & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Eingabe des J. J. Hafner wird weiter keine Folge gegeben.
II. Mittheilung an J. Hafner.
