Schweiz. [Handels- u. Zolldepartement]. Kreisschrbn. betr. weitere Gültigkeit d. Legitimationskarten f. Handelsreisende im deutschen Zollvereinsgebiet.

[Präsidial-Verfügungen
18. December 1871.]
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement theilt unter Bezugnahme auf sein Cirkular vom 30. Dez. 1870 mittelst Kreisschreibens vom 16. dieß mit, die unter ersterm Datum übersandten zwanzig Legitimationskarten für Handelsreisende zum Geschäftsbetrieb im Gebiete des deutschen Zollvereins, sowie auch solche, welche vielleicht nach dem Muster derselben angefertigt worden seien, könnten im Jahr 1872 zum gleichen Zwecke weiter benutzt werden.
Die vom Departement den Karten pro 1870 und seinem Cirkular vom 31. Dez. 1869 beigefügte Instruktion bleibe auch fernerhin, mit Ausnahme des § IV., welcher das nunmehr zum deutschen Reiche gehörende Herzogthum Hessen betreffe, unverändert in Kraft.
Das Kreisschreiben wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
