Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaßsachen des verstorb. [Johannes] Bachofen v. Illnau.

[Präsidial-Verfügungen
9. Januar 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 2. d. Mts. unter Rückerstattung der am 29. Oktober vor. Js. ihm eingesandten Rechnung über das Vermögen des in Rio de Janeiro verstorbenen Johannes Bachofen von Illnau, das vom Gemeindrath Illnau gewünschte Inventar über den in Rio befindlichen Nachlaß des Verstorbenen nebst einem bezüglichen Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Rio vom 2. Dezember 1873.
Laut diesem Bericht beläuft sich der Betrag der in Rio hinterlassenen Schulden Bachofens auf Fr. 3859 50, welche Summe der Bundesrath im Sinne des Berichtes des Generalkonsuls Hrn. Raffard den Geschäftsfreunden des letztern, Herren Purri & Cie in Neuchâtel möglichst bald zukommen zu lassen ersucht, indem er über die Erledigung der Angelegenheit einen Bericht gewärtigt.
Es wird verfügt:
Hievon wird unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke dem Gemeindrath Illnau behufs beförderlicher Erledigung des Geschäftes und Berichterstattung Kenntniß gegeben.
