Beder, Kern & Cie; Revisionsgesuch betr. Kostenvertheilung f. die Uferschutzbauten am Wildbach - Riesbach.
In Sachen der Firma Beder, Kern & Cie in Riesbach, Revisionspetentin gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend die Kostenvertheilung für die Uferschutzbauten am Wildbach, in Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 6. August l. Js. beschlossen:
„Der Rekurs der Firma Beder, Kern & Cie in Riesbach gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Genehmigung des Kostenvertheilungsplanes für die Wehr- & Uferschutzbauten am Wildbach in Riesbach, wird abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
B. Im September l. Js. suchte dann das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger um Revision dieses Regierungsbeschlusses nach, indem es zur Begründung im Wesentlichen alles früher schon Gesagte wiederholte, & das Hauptgewicht darauf legte, es möchte der Regierungsbeschluß in der Art abgeändert werden, daß die Gemeinde Riesbach dazu angehalten würde, an die im Jahre 1878 den Herren Beder, Kern & Cie entstandenen Kosten für ihre Uferschutzbauten auf dem rechten Ufer des Wildbaches im Betrage von Fr. 13,048 80 einen Beitrag von mindestens einem Drittheil zu leisten, gestützt auf die §§ 20 & 21 des Gesetzes betr. Korrektion der Gewässer. Es wird namentlich, wie schon früher, nachzuweisen versucht, daß die Be-  tonmauer bei den Weieranlagen & die hohe Gartenmauer als Korrektions- & nicht bloß als Uferschutzbauten im Privatinteresse zu betrachten & nach vom Gemeindrath selbst genehmigten Plänen ausgeführt worden seien.
C. In der vom 4. November datirten Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Riesbach wird entschieden bestritten, daß die Bauten der Rekurrenten am rechtseitigen Bachufer den Charakter einer Korrektion hätten, denn Form & Lage derselben sei[en] ganz dem Grundeigenthum der Herren Beder, Kern & Cie angepaßt, was durch die Kosten der betreffenden Mauern am besten bewiesen werde. Während der laufende Meter ausgeführter Mauer am linken Bachufer nur Fr. 5 30rp koste, so betragen die Kosten der rechtsufrigen Bachmauer Fr. 21 30 pr. laufenden Meter, d. h. das Vierfache. Die Gartenmauer spreche ihren Zweck schon in ihrem Namen aus & diene erst in zweiter Linie auch zur Regulirung des Bachlaufes. Diese Bauten bilden also einen Theil der Fabrikanlage, weßhalb die angerufenen §§ 17, 20 & 21 des Korrektionsgesetzes hier nicht anwendbar seien. Ein Revers sei natürlich nicht vorhanden, da die Kosten solcher Bauten immer demjenigen zufallen, zu dessen Nutzen, wie im vorliegenden Fall, sie ausgeführt seien. Die Kenntnißgabe der Herren Beder, Kern & Cie von den projektirten Bauten an den Gemeindrath sei der Eigenthumsgrenzen wegen nothwendig geworden; dar-  aus folge aber nicht, daß die Gemeinden an solche Bauten Beiträge zu leisten hätten. Durch die rasche Ausführung der Baute hätten die Rekurrenten bewiesen, daß sie das erste und größte Interesse an derselben haben; zu ihrem eigenen Nutzen hätten sie so handeln müssen, um von ihrem eigenen Besitz den Schaden abzuwenden. Die Böschungsmauer am linken Ufer, am Fuße eines werthlosen Staudenbordes, sei im öffentlichen Interesse, wegen der sehr starken Krümmung und dem oberhalb liegenden „Burgweg“ gemacht worden; die „Gartenmauer“ und die „Weiermauer“ dienen aber nur soweit dem öffentlichen Interesse als dadurch die Grenze gegen den öffentlichen Grund fixirt werde. Weder § 17 noch 21 des Korrektionsgesetzes seien auf diese Bauten anwendbar & wollte man diese Gesetzesbestimmungen hier in Anwendung bringen, so könnte mit demselben Recht jeder Wasserrechtsbesitzer Beiträge an die Wiederherstellung seiner Fabrikanlage von der Gemeinde verlangen, sobald dieselbe von einem Hochwasser so beschädigt würde, daß besondere Arbeiten erforderlich seien.
Der Gemeindrath Riesbach finde also das Revisionsgesuch unbegründet & bitte dasselbe abzuweisen.
D. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seinem Schreiben vom 26. November ebenfalls Abweisung des Revisionsgesuches der Herren Beder, Kern & Cie, indem er dabei bemerkt: Die Frage der Kostenver-  theilung sei sr. Zt. vom Bezirksrathe einläßlich behandelt worden & er habe gefunden, daß die von den Revisionspetenten ausgeführten Bauten [Gartenmauer & Weierschutz] am rechten Ufer des Wildbaches & nur in ihrem Interesse vorgenommen worden seien, & nicht, wie sie darstellen wollen, im öffentlichen Interesse. Hätte damals der vom Bezirksrathe im Beisein der Parteien abgehaltene Augenschein ein gegentheiliges Resultat gezeigt, so würde auch auf den fraglichen Punkt näher eingetreten worden sein. Die Thatsache, daß fragliche Bauten nicht in die Kategorie derjenigen gehören, die in §§ 20 und 21 des Gesetzes, betr. Korrektion der Gewässer, gemeint seien, habe ein näheres Eintreten hierauf nicht erfordert.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält die angeführten Gründe des Gemeindrathes Riesbach & des Bezirksrathes Zürich für Abweisung des Revisionsgesuches der Herren Beder, Kern & Cie in allen Theilen für stichhaltig & trägt daher ebenfalls auf Abweisung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch der Firma Beder, Kern & Cie in Riesbach gegen den Regierungsbeschluß  vom 6. August 1881 betr. Genehmigung des Kostenvertheilungsplanes für die Wehr- & Uferschutzbauten am Wildbach in Riesbach, wird abgewiesen.
II. Trägt die Revisionspetentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger unter Rückstellung der von ihm beigelegten Aktenstücke zu Handen der Firma Beder, Kern & Cie, an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
