Niedersetz. e. Kommission z. Berath. d. Ges. Entw. betr. Besoldung d. v. Staats besoldeten Verwaltungs- u. Gerichtsbeamten.
Die Direktion der Finanzen legt behufs Erledigung der im Großen Rathe gestellten Motion betreffend die Besoldung der vom Staate besoldeten Verwaltungs- und Gerichtsbeamten resp. Revision des Sportelnwesens vorläufig folgende Gesetzesentwürfe vor:
1.
Betreffend
die
technischen Beamteten der Direktion der öff. Arbeiten.
2.
“
“
Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes,
3.
“
“
Besoldung der Kanzleien und Bedienung des Obergerichtes,
4.
“
“
Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte.
Nach angehörtem mündlichen Referate wird vorerst auf eine allgemeine Diskussion eingetreten über die Form der Behandlung und sodann
beschlossen:
Es sei eine Kommission von 3 Mitgliedern niederzu-  setzen mit dem Auftrage, über die Form der weitern Behandlung der Frage sowie über die Form, in welcher die Vorlage betreffend obige Motion dem Großen Rathe zu machen sei, Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Zu Mitgliedern dieser Kommission werden gewählt:
Herr Regierungspräsident Dr. Treichler,
“   Regierungsrath Huber,
“             “               Dr. Honegger.
Hievon wird den Gewählten Mittheilung gemacht.
