Bewilligung zu Versicherungen im hiesigen Canton für die schweizerische Mobiliar-Versicherungsgesellschaft.
Der Regierungsrath hat auf das von der im hiesigen Canton aufgestellten Verwaltungs-Commission der schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft aus Auftrag durch Schreiben vom heutigen Tage eingereichte Gesuch um Bewilligung zum Abschluße von Versicherungen im hiesigen Canton, nach Einsicht ihrer Statuten vom 3ten September 1835. Kraft des Gesetzes vom 1. October d. J. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe beschlossen: 
1.) Dieser Gesellschaft wird die Bewilligung ertheilt, fernerhin im Canton Zürich, unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschliessen.
2.) Die Gesellschaft hat bey allfälligen Abänderungen ihrer Statuten dem Regierungsrathe Kenntniß davon zu geben und deßen Verfügung zu gewärtigen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandassecuranz-Comission und der obbemeldten Verwaltungs-Commission durch Protokollsauszug zuzustellen.
