Bundesrath, weitere Mittheilung v. der Ausdehnung der Rinderpest in oestreichischen Ländern.

[Präsidial-Verfügungen.
20. November 1862.]
Mit Kreisschreiben vom 16. dieß bringt der Bundesrath als Nachtrag zu seiner Mittheilung vom 4. d. Mts. zur Kenntniß, daß durch die Ausdehnung, welche die Rinderpest außer Ungarn und Galizien in letzter Zeit über Mähren, Niederoesterreich und böhmische Landestheile, namentlich Landskron im Chrudinerkreis, gewonnen habe, auch die baierische Regierung zu Vorsichtsmaßregeln bewogen worden sei und die Einfuhr vom Vieh und thierischen Rohprodukten, deren Ursprungszeugnisse auf Galizien, Ungarn, Mähren, Niederoestrerreich oder den böhmischen Chrudinerkreis hinweisen, unbedingt untersagt habe. 
Das Kreisschreiben wird der Direktion der Medizi-  nalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
