Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Turbenthal um Herstellung einer Straße v. Turbenthal an die thurgauische Grenze.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes,
betreffend Gesuch der politischen Gemeinde Turbenthal um Herstellung einer Straße von Turbenthal an die thurgauische Grenze;
nachdem sich ergeben:
Mit Eingabe vom 7ten Mai habe die Gemeinde Turbenthal an den Regierungsrath das Gesuch gestellt, daß sobald möglich Sachkundige beauftragt werden möchten, den Plan für eine neue Straße vom Dorf Turbenthal über Oberhofen, Neubrunnen und Selmatten bis an die Grenze des Kantons Thurgau aufzunehmen und daß dann die Straße auf Kosten und unter Aufsicht des Staates durch Arbeiter aus dortiger Gegend hergestellt werde; die Gemeinde schildere diese Straße als dringendes Bedürfniß und halte in erster Linie dafür, daß sie als Straße zweiter Klasse ausgeführt werde oder daß sie wenn sie bloß als Kommunikationsstraße beschlossen würde, immerhin eine neue Richtung und eine um wenigstens zwei Fuß größere Breite als diese Straßen gewöhnlich haben, erhalten solle, sie halte es zugleich für sehr wünschenswerth, daß der Bau jetzt vorgenommen werde, damit der auch in dortiger Gegend immer mehr überhandnehmenden Verdienstlosigkeit möglichst abgeholfen werde, wobei sie indessen bemerke, daß für diesen Straßen-  bau die Leistungen der Gemeinden kaum in Anspruch genommen werden könnten, da ihre Kräfte durch die seit acht Jahren ausgeführten Kommunikationsstraßenbauten welche eine Länge von mindestens 37000. Fuß haben, erschöpft seien;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Ausführung dieser Straße allerdings wünschenswerth und nützlich erscheint, daß aber von einer Herstellung derselben als Straße zweiter Klase schon darum für einstweilen nicht die Rede sein kann, weil nach einem Beschluß des Großen Rathes vom 26t März 1846. vorerst die ursprünglich im Straßennetz enthaltenen und die nachträglich in dasselbe aufgenommenen Straßen auszuführen sind und bis dieß geschehen sein wird, keine andern Straßen erster und zweiter Klasse gebaut werden sollen, während die in Frage liegende Straße weder ursprünglich noch nachträglich in das Straßennetz aufgenommen wurde;
2.) daß aber, wenn diese Straße als solche dritter Klasse hergestellt werden soll, es an der Gemeinde steht, den Bezirksrath für einen dießfälligen Beschluß anzugehen;
3.) daß davon nicht die Rede sein kann, diesen Bau als Unterstützungssache auf Kosten des Staates auszuführen, da die Kräfte des Staates durch solche Arbeiten bereits stark in Anspruch genommen sind,  namentlich auch durch den Bau der einen Theil der Gemeinde Turbenthal berührenden Straße von Fehraltorf nach dem Tößthal;
beschlossen:
I. Könne jedenfalls vor der Vollendung des Baues der Straße von Fehraltorf nach dem Tößthal in das Gesuch der Gemeinde Turbenthal um Herstellung der Straße von Turbenthal nach der Grenze des Kantons Thurgau nicht eingetreten werden;
II. Sei hievon dem Straßendepartement Kenntniß zu geben [unter Rückstellung der Petition] mit dem Auftrag, hievon Namens des Regierungsrathes der Gemeinde Turbenthal die nöthige Mittheilung zu machen.
