Bergzulage f. Lehrer Müller in Gfell - Sternenberg.
Die Schulgemeinde Gfell - Sternenberg gelangt mit Zuschrift d. d. 16. Nov. an die Oberbehörde mit dem Gesuche um Verabreichung einer Besoldungszulage an ihren definitiv gewählten Lehrer Hrn. Müller. Die bedeutende Entfernung von einer größern Ortschaft verursache einen häufigen Lehrerwechsel & die geringe Steuerkraft mache es der Gemeinde unmöglich, tüchtige Lehrer zu halten, wenn nicht der Staat sie in diesem Bestreben durch Verabreichung einer Zulage an die Lehrerbesoldung unterstütze.
Die Schulpflege Sternenberg & die Bezirksschulpflege Pfäffikon unterstützen das Gesuch, letztere auch mit Rücksicht auf die Leistungen des Lehrers, dessen fortgesetzte Wirksamkeit für die Schule zu wünschen sei. Vom Lehrer liegt die Erklärung bei, daß er drei weitere Jahre an der Schule  zu bleiben verspreche.
Der Erziehungsrat in Würdigung der zweifellos isolirten Lage der Schulgemeinde Gfell befürwortet die Verabreichung einer jährlichen Besoldungszulage von 250 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. die Besoldungen der Volksschullehrer vom 1. Nov. 1872,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Gfell erhält für ihren definitiv gewählten Lehrer Hrn. Müller vom 1. Januar l. Js. an bis auf Weiteres eine jährliche Besoldungszulage aus Staatsmitteln im Betrage von 250 Fr.
II. Mittheilung an die Schulgemeinde Gfell.
