Hr. Gemeindrathsschreiber Zollinger in Uster, Entlassung von der Stelle eines Steuerkommißärs für den Bezirk Pfäffikon.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des Herren Gemeindrathsschreiber Zollinger in Uster vom 9. d. Mts,, womit derselbe um Entlassung von der Stelle eines Steuerkommißärs für den Bezirk Pfäffikon ersucht,
beschließt:
I. Sei dem Herren Zollinger die gewünschte Entlassung ertheilt u. demselben hievon Kenntniß zu geben.
II. Sei die erledigte Stelle vor der Hand nicht wieder zu besetzen u. seien die diesfälligen Geschäfte unter einige andere Steuerkommißäre zu ertheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
