Lübecker Feuerversicherungs-Gesellschaft, Besetzung der Hauptagentur.
Durch Regierungsbeschlüsse vom 15. Novbr. 1873 & 6. Juni 1874 wurde der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kt. Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften ertheilt & es ist diese Konzession bis jetzt ausgeübt worden.
Als Hauptagent der gen. Gesellschaft für den Kt. Zürich funktionirte seit 19. Januar 1884 Hr. Franz Wanger in Zürich, [vide Reg-beschl. v. obigem Tage].
Mit Schreiben von gestern zeigt nun aber Herr Wanger der Finanzdirektion an, daß er mit Ende dieses Monats von seiner Stelle als Hauptagent der Gesellschaft zurücktrete, & es ist deshalb nöthig, daß eine neue Vertretung bestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft ist eingeladen, innert einer Frist von 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, einen Vorschlag für Neubestellung der Hauptagentur im Kt. Zürich nach Vorschrift des § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc,. vom 21. Dez. 1852  einzureichen, widrigenfalls die dieser Gesellschaft unterm 15. Novbr. 1873 resp. 6. Juni 1874 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetrieb im hies. Kanton als erloschen & aufgehoben erklärt werden müßte. Derselben wird überdem aufgegeben, dafür besorgt zu sein, daß unverzüglich wenigstens eine interimistische Vertretung ihrer Gesellschaft im hies. Kanton bestellt wird, – & sich in dieser Beziehung mit der Finanzdirektion zu verständigen.
II. Mittheilung an dieselbe mittelst chargirten Briefes & an die Finanzdirektion.
