Wahl des Hrn. J. [Jacob] Lüssi, zum Sekretär des Infanteriekommandos.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages des Direktors des Militärs
zum Sekretär des Infanteriekommando‘s
auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn J. Jacob Lüssi von Wyla in Zürich
u. im Weitern beschlossen:
I. Habe sich der Gewählte allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Sei dem Gewählten eine Wahlurkunde zuzustellen u. die Wahl im Amtsblatt zu veröffentlichen.
