Bewillig. an Hrn. Leuthold in Fischenthal f. Erweiterung seines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Heinr. Leuthold zum Wasserfels in Fischenthal,
betreffend Wasserrechtserweiterung,
hat sich ergeben:
A. Herr Hch. Leuthold, gegenwärtiger Besitzer  eines mit Urkunde vom 24 April 1823 dem Herrn Spörri, Müller, am Tobelbach bei Fischenthal bewilligten Wasserrechtes, stellte mit Eingabe vom 17 Christmonat 1856 das Gesuch um die Bewilligung, das vom Aurütiberg und Brand herfließende Wasser in einem Wassersammler aufzufaßen und für sein Wasserwerk zu benutzen.
B. Nach stattgefundener Bekanntmachung und Ablauf der Frist für Einsprachen übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß gegen das Projekt von den Gebrüdern Kaspar und Johannes Keller Einsprache erhoben worden sei.
C. Die technische Untersuchung wurde auftragsgemäß von Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen und von demselben unterm 20 April folgender Bericht erstattet:
Bei der Lokalbesichtigung ergab es sich, daß die Einsprache der Gebrüder Keller auf einem Irrthum beruhe, indem sie glaubten, Hr. Leuthold beabsichtige ein anderes Lokal zu benutzen. Dieselben zogen daher unterm 15 April ihre Einsprache zurück.
Das bisherige Triebwasser der Spinnerei des Herrn Leuthold wird aus dem Mühlebach  abgeleitet in einem offenen Graben nach der beigelegten Planskizze über a nach b geführt, von b auf die Türbine [sic!] bei c in geschlossener Röhrenleitung, und von c aus in den Mühleweier geleitet. Herr Leuthold wünscht nun, am gegenüberliegenden Bergabhange bei d den Thaleinschnitt des Brandbächli durch einen Querdamm zu sperren, das hinter demselben sich sammelnde Wasser von d nach e in einem offenen Graben von e nach c in geschlossener Röhrenleitung zu führen und für Verstärkung der Triebkraft der gleichen Türbine zu benutzen. Das zu gewinnende Gefäll wird ca 80 Fuß betragen, der Wassersammler eine Länge von ca 150 Fuß und bei dem Damm eine Breite von ca 80 Fuß erhalten.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentilchen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinr. Leuthold im Wasserfels zu Fischenthal, Besitzer des mit Urkunde  vom 24 April 1823 dem Herrn Spörri Müller am Tobelbach daselbst ertheilten Wasserrechtes, wird auf sein Gesuch die Bewilligung ertheilt, nach der bei der Expertenuntersuchung näher bezeichneten Weise im Thaleinschnitt des Brandbächli einen Wassersammler anzulegen und das gesammelte Wasser theils in offenem Graben theils in geschlossener Röhrenleitung auf die Türbine des bestehenden Werkes zu führen unter folgenden Bedingungen:
1.) Der Kanal (offener Graben) und die Röhrenleitung sollen solid und vollkommen wasserdicht ausgeführt und stets in diesem Zustand unterhalten werden.
2.) Die Oberfläche (Krone) des Wassersammlers soll die Höhe des von dem Experten an einer nahe stehenden Buche angebrachten Einschnittes nicht übersteigen dürfen.
3.) Der quer über den Thaleinschnitt des Brandbächli aufzuführende Damm des Wassersammlers soll die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfül-  lung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll. 
4.) Das Wasser des Brandbächli darf nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr also nur während der Nachtzeit im Sammler zurückgehalten werden, und soll die übrige Zeit ungehindert abfließen.
5.) Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte, im Speziellen ist Johs. Keller zu entschädigen wenn durch die Anlage des Sammlers an dessen anstoßendem Land Schaden entstehen sollte.
7.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasser-  rechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Dammkrone des Sammlers, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von vier Fuß Länge, sieben bis acht Zoll Stärke und auf ein und ein halber Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des vermehrten Wasserzinses.
III. Werden im Uebrigen die Bedingungen der Wasserrechtsurkunde vom 24 April 1823 neuerdings bestätigt.
IV. Hat Herr Heinr. Leuthold an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu  Handen des Experten Frk. 23 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen. 
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben, und ist dem Johs. Keller eine Abschrift der unter I. 6 enthaltenen Bedingung mitzutheilen.
