Obergericht; Wahl e. Kreisschätzers u. e. Ersatzmannes f. d. III. Kreis.
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom 22. vor. Mts. an, daß es auf den Doppelvorschlag des Regierungsrathes vom 8. gl. Mts. zu einem Kreisschätzer für Abtretung von Privatrech-  ten im III. Kreise
Herrn Bezirksrath Hegetschweiler in Ottenbach und zu Ersatzmann
Herrn Hauptmann Rämann in Meilen
gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur weitern Erledigung überwiesen.
