Auftrag an den Erziehungsrath zu Bajonettirung von 100. Gewehren für die Waffenübungen an der Kantonsschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungsrathes
in Folge Ziffer 5. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4t Mai d. J.
betreffend Vollziehung des Gesetzes über die Waffenübungen an der Kantonsschule,
beschließt:
I. Es sei der Erziehungsrath einzuladen, der provisorischen Aufsichtsbehörde der Waffenübungen die Vollmacht zu ertheilen, von den 100. stadträthlichen Gewehren die 98. nicht bajonettirten auf Rechnung der Kassa der Waffenübungen der Kantonsschule bajonettiren zu lassen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens.
