Bericht der Forstcommission über den Verkauf eines Waldbezirkes in der Harlachen.
Unter Bezugnahme auf den dießseitigen Beschluß vom 24ten April l. Js. berichtet die Forstcommission mit Schreiben vom 14ten v. Mts. 
Die Genossenschaft Greifensee habe um die Bewilligung zur Rodung und zum Verkaufe der 33/4. Jucharten 9 320. Quadratfuß haltenden Niederwaldbezirkes in der Harlachen in dem Sinne nachgesucht, daß dieser ganz isolirte, mitten in Privatäckern liegende und zur Landwirthschaft sich vorzüglich eignende, gegenwärtig zum Hiebe folgende Bezirk nach Vorschrift des Wirthschaftsplanes in 4. Jahren, mithin bis Ende 185 51/52. abgetrieben, jeder Schlag nach dem Abtriebe bis zum Jahr 1852. auf landwirthschaftliche Benutzung verpachtet und endlich nach Bezug des letzten Schlages die ganze Fläche verkauft werden dürfe, um aus dem Erlöse eine gleich große, und mit der übrigen Waldung zusammenhängende Wiese anzukaufen und mit Nadelholz künstlich in Bestand zu bringen. Da es sich sonach nicht um eine Arealverminderung der Waldung, sondern um eine zweckmäßigere Arrondirung derselben verbunden mit einer ebenfalls wünschenswerthen Betriebsumwandlung gehandelt habe, so sei der §. 55. des Forstgesetzes, welcher wirkliche Flächenverminderung ohne Ersatz beschlage, nicht in Anwendung gekommen. Die Forstcommission habe daher in Uebereinstimmung mit der Forstbeamtung das Gesuch unter der Bedingung genehmigt, daß  vorerst das Land angekauft, dann der Abhieb der Harlachen nach obiger Bestimmung vollzogen, und drittens das angekaufte Land in den drei Jahren unter Anleitung des Kreisforstmeisters mit Fichten und Buchen bepflanzt werden müsse. Unterm 30ten October vorigen Jahrs habe dann hier Forstmeister Hertenstein die Anzeige gemacht, daß die Genossenschaft Greifensee etwas mehr als 4. Jucharten, an ihre Waldung anstoßend und mit einem Boden, der eher gut als nur mittelmäßig sei, angekauft habe und vorschriftsgemäß die Pflanzung besorgen wolle, woraufhin der Beschluß der Forstkommission in Kraft getreten sei.
Der Regierungsrath hat nach dieser Zuschrift
beschlossen:
I. Sei von diesem Berichte am Pro[to]coll Vormerk zu nehmen, und im übrigen das Verfahren der Forstcommission genehmigt.
II. Mittheilung an die Forstkommission im Auszuge.
