Frau Wittwe Rehmann im Drahtschmidli-Unterstraß, Rekusalentscheid betr. Erstellung eines Badhauses.
In Sachen
der Frau Wittwe Rehmann im Drahtschmidli-Unterstraß, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betr. Erstellung eines Badhauses,
hat sich ergeben:
A. Das mit Eingabe vom 6. Dezember vor. Js. dem Statthalteramt Zürich eingereichte Gesuch der Frau Rehmann um Bewilligung zur Erstellung eines neuen Badhauses mit Badraum von 15’5’’ Länge u. 10’ Breite an der Stelle ihres alten baufälligen Badhäuschens in der Limmat wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 22. vor. Mts abgewiesen, nachdem auf dem Berichte des Statthalteramtes sich ergeben, daß nach erfolgter Publikation eilf [sic!] Schiffleute gegen das Projekt Einsprache erhoben hatten, gestützt darauf, daß das neue Badhaus das Recken der Schiffe gänzlich verhindern u. daß dasselbe bei Wasserhochständen auch den Abfluß des Wassers hindern würde u. ferner das Wasserbauinspektorat befunden hatte, daß die Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung als unzuläßig erscheine.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrentin  mit Eingabe vom 9ten d. Mts u. führt zur Entsprechung ihres Gesuches im Wesentlichen an:
1. Die Einsprache der 11. Schiffleute betreffend: Die Schifffahrt auf der Limmat habe so zu sagen gar keine Bedeutung mehr; übrigens beständen ähnliche Hindernisse, wie das in Rede stehende, an den Ufern der Limmat. Soviel der Rekurrentin bekannt, dürfe auf dem ganzen Gute des Hrn. Schindler-Escher nicht gereckt werden, und oberhalb des Drahtschmidli sei Färberschiff [sic!] des Hrn. Selig, wo ebenfalls nicht gereckt werden könne u. s. w. Uebrigens könnte durch Herstellung einer Gallerie um das Badhaus der kleinen Unbequemlichkeit, über die sich die Schiffer beklagen, abgeholfen werden.
2. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht: Hierüber hätten sich die Begriffe im Laufe der Zeit bedeutend geändert. Vor Allem sei klar, daß das Badehaus so eingerichtet sein müsse, daß das Wasser durchfließe, u. man habe bei vorliegendem Plane selbst auf den Höchsten seit 20. Jahren vorgekommenen Wasserstand Bedacht genommen; es sei deßhalb unerklärlich, wie durch das projektirte Badehaus der Abfluß des Wassers gehemmt werden könne.
C. Der Gemeindrath Unterstraß unterstützt das Gesuch der Rekurrentin mit Zuschrift vom 10. d. Mts, indem er die Errichtung einer solchen Badeanstalt als ein längst gefühltes Bedürfniß der dortigen Gemeinde erklärt, welche auf einer 20. Minuten langen Strecke an die Limmat grenze, ohne daß die Einwohnerschaft an irgend einem Punkte baden könne. Auch die dortige ge-  meinnützige Gesellschaft habe schon vor Jahren sich mit dem Projekt einer öffentlichen Badeanstalt an der Limmat befaßt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 14. dieß folgendermaßen:
Abgesehen von den Einsprachen der Limmatschiffer, welche unter allen Umständen erledigt werden müßten, bevor eine Conzession ertheilt werden könnte, standen dem Begehren der Rekurrentin wasserbaupolizeiliche Hindernisse entgegen. Feste Einbauten in das Flußgebiet, wie solche bei einem Badehaus nothwendig seien, wirken unbedingt hindernd auf den Abfluß des Wassers, u. es würde diese Einwirkung noch verstärkt durch weitere Stauvorrichtungen, welche ohne Zweifel im Innern angebracht werden müssen, um die Badenden vor allzugroßem Wasserzug zu sichern. Diese Ansicht sei von den Wasserbaubehörden zu allen Zeiten getheilt worden, was z. B. daraus hervorgehe, daß schon die frühern ähnlichen Gesuche des verstorbenen Hr. Rehmann immer abgewiesen worden seien u. daß man auch ein solches Gesuch des Hrn. Selig abschlägig beschieden habe. Das Färberschiff des letztern könne hier nicht in Betracht fallen, denn es sei das eine schwimmende Baute, welche den Wasserabfluß gar nicht hemme.
Wenn endlich auf das öffentliche Bedürfniß einer Badeanstalt in Unterstraß hingewiesen werde, so sei hierauf nur zu bemerken, daß nach dem s. Z. eingereichten Plane  in dem fraglichen Badehäuschen nur zwei Kabinette für je eine Person projektirt seien, von einer bedeutenden Frequenz folglich keine Rede sein könne. Der Errichtung einer großen öffentlichen, dem Bedürniß wirklich entsprechenden Badeanstalt innerhalb der Uferlinie, z. B. gerade in der Bucht, in welcher das alte Badehäuschen der Frau Rehmann sich befinde, stünde übrigens vom Wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus nichts entgegen, u. es könnte eine solche auch mit einigen Mehrkosten für einen Zu- und Ablaufkanal ganz leicht hergestellt werden.
Der Regierungsrath
in Genehmigung der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe u. mit dem Zusatze, daß durch die Art der Erledigung dieses Gesuches um Bewilligung der Erstellung einer Privatbadeanstalt im Limmatflußgebiete dem Entscheide über die Zuläßigkeit der Erstellung einer öffentlichen Flußbadanstalt im Limmatfluß im Sinne der Rekursbeantwortung der Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht vorgegriffen sein soll,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abzuweisen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Unterstraß u. die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten.
