Prof. Huguenin, Urlaub.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet[:]
Herr Professor Dr Hugnenin [sic!] sucht in Folge Erkrankung um Gewährung eines Urlaubes von 5–6 Wochen nach und schlägt als Stellvertreter Hrn. Sekundararzt Müller vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Herrn Prof. Dr Huguenin wird ein Urlaub  von 5–6 Wochen bewilligt unter Genehmigung der vorgeschlagenen Stellvertretung durch Hrn. Sekundararzt Müller.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefägnißwesens.
