Abgewiesener Rekurs des Joh. Meier von Uetikon gegen den Bez. Rath Meilen betr. Fortdauer der Bevogtigung.
In Sachen des Joh. Meier von Uetikon, betreffend Bevogtigung wegen Geisteskrankheit,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes.
D. Unterm 21. Jenner d. Js. hat der Bezirksrath Meilen beschlossen, es habe die Bevogtigung über den Meier fortzubestehen, weil die Aufhebung derselben seinen ökonomischen Ruin herbeiführen könnte.
E. Hierüber beschwert sich nun Meier bei dem  Regierungsrathe.
Bei Würdigung dieser Beschwerde ist zu berücksichtigen:
Wenn auch laut dem Gutachten des Bezirksarztes die Geisteszerrüttung des Rekurrenten gegenwärtig als gehoben erscheint, so ist doch nach dem übereinstimmenden Zeugnisse des Gemeindrathes Uetikon und des Bezirksrathes Meilen sein Befinden keineswegs so beschaffen, daß ihm die Besorgung seiner eigenen Angelegenheiten zutrauensvoll wieder überlassen werden könnte, in welchem Falle allein nach Vorschrift des § 101 des Gesetzes betreffend die Vormundschaft, vom 21. Juni 1841 die Entlassung von der Vormundschaft ausgesprochen werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
erkennt:
I. Es ist die Beschwerde des J. Meier nicht begründet und wird daher der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 21. Januar bestätigt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, (unter Nachnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren) an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uetikon und an die Direktion der Justiz.
