Der Flüchtling Rinaldo Brissanini aus Riva di Trento wird in seinem Aufenthaltsgesuch abgewiesen.
Da sich aus einem von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. in Bezug auf das von dem Flüchtling Rinaldo Brissanini aus Riva di Trento im Tyrol eingelegte Aufenthaltsgesuch erstatteten Berichte ergeben, daß der Petent in dem mit ihm vorschriftsgemäß aufgenommenen Verhöre keineswegs diejenige Auskunft  über seine Verhältniße geben können, welche nach dem Gesetze für Bewilligung eines Aufenthaltes genügend wären, so hat der Regierungsrath erkennt, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden, und ertheilt daher dem Policeyrathe den Auftrag, dem Petenten die Weisung zugehen zu laßen und dafür zu sorgen, daß derselbe binnen vier Wochen den hiesigen Canton verlaße.
