Beschluß, daß 100. BBthlr. von dem Geschenke des Herrn v. Mater auf Goldenberg für die Universitätsbibliothek dem Schulverwalter zugestellt werden.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 30. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath in Abänderung der Rathsbeschlüße vom 22sten und 29. d. M. beschloßen, den Herrn Profeßor Saupe einzuladen, die von dem Geschenke des Herrn von Mater Esqr. auf Goldenberg für die Bibliothek der Hochschule bestimmten 100. Bb. thlr. dem Schulverwalter zuzustellen. 
