Hr. [Bezirksgerichtsschreiber Jakob] Meier, v. Schöfflisdorf, Anerkennung d. Wahl dess. z. Mitgliede & Präs. d. Bez. Ger. Bülach & z. Mitgliede d. Bez. Kirchenpflege.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung unterm 16. dieß an die durch den Hinschied des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten C. Denzler, erledigten Stellen
1. eines Mitgliedes & Präsidenten des Bezirksgerichtes
2. eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege
gewählt hat:
Herrn Bezirksgerichtsschreiber Jakob Meyer,
von Schöfflisdorf, in Bülach,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach, ferner von der Wahl unter I dem Obergerichte & der Direktion der Finanzen, von derjenigen unter II  dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen; dem Gewählten sind Urkunden auszustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
