Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an Wittwe u. Kinder Fretz v. Oberhausen, in Kalifornien.

[Präsidial-Verfügungen
22. October 1869.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 31. Juli d. Js., betr. Zustellung eines Gerichtsbeschlusses an Wittwe & Kinder des in Kalifornien verstorbenen Hans Konrad Fretz von Oberhausen, mittelst Zuschrift vom 19. d. Mts. mit: Nach vielfachen Nachforschungen habe der Konsul in San Francisco die Familie  des 1854 dort verstorbenen Fretz ermitteln & ihr den fraglichen Beschluß des Bezirksgerichts Bülach zustellen können. Die Wittwe Fretz sei seit 5–6 Jahren todt und habe nur zwei Töchter hinterlassen, von denen die eine, Frana E. Fretz, noch ledig, die andere, Anna E. mit einem Amerikaner Namens Huff, verheirathet sei. Beide wohnen in San Francisco.
Die Töchter Fretz wünschen, daß ihr väterliches Erbtheil durch Vermittlung des Bankhauses Hentsch & Cie ihnen ausgefolgt werde; Hr. Konsul Berton werde sie, bevor er ihnen das Geld behändige, die nöthigen Schriften unterzeichnen lassen.
Gleichzeitig übermacht der Bundesrath den Empfangschein für den erwähnten Gerichtsbeschluß.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Zustellung dieses Scheines & Nachnahme der Portiauslagen Mittheilung gemacht.
