Bewilligung ei. Staatsbeitrages an die Gemde Wytikon an eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Wytikon betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wytikon stellt in Eingabe an den Regierungsrath vom 2ten Oktober d. Js. das Gesuch um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues der Straßenstrecke dritter Klaße vom Dorfe Wytikon bis an die Landgrenze Fällanden.
B. Die Gemeinde führt in ihrem Gesuche an, die fragliche Straßenstrecke habe eine Länge von 5115 Fuß und die Kosten derselben belaufen sich auf Frk. 8371 Rp. 60, es sei aber dieser Betrag nur zum kleinern Theile bezahlt, weil die Gemeinde nicht im Stande wäre, denselben sofort aufzubringen, sie bedürfe daher sehr der Beihülfe des Staates.
C. Nach der von der Gemeinde eingegebenen Rechnung belaufen sich die fraglichen Kosten  allerdings auf die obbemerkte Summe von Frk. 8371 Rp. 60, und sind in dieselbe nur solche Beträge aufgenommen, welche wirklich in diese Straßenrechnung gehören.
D. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12 September 1843 ist der Gemeinde Wytikon ein Staatsbeitrag zugesichert worden.
E. Auf stattgefundene Einfrage berichtet das Statthalteramt Zürich in Zuschrift vom 5 d. Mts. die betreffende Straßenstrecke sei ganz vollendet und gut hergestellt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Wytikon wird an die Kosten des Baues der Straßenstrecke 3ter Klaße von dem Dorfe Wytikon bis an die Landgrenze Fällanden, ein Staatsbeitrag von Frk. 2200 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemeßene Weise zu verabfolgen hat.
II. Dieser Beitrag soll auf Rechnung des für das Jahr 1854 festzusetzenden Kredites genommen werden.
III. Mittheilung an die Gemeinde Wytikon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich  und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. Plane.
