Gesuch der Wittwe Looser um Nachforschungen nach dem Schicksal der in italien: Kriegsdienste getretenen Adf. Looser u. Jb. Gubelmann.
Mit Weisung vom 23t. dieß übermacht der Polizeirath ein an ihn gerichtetes Gesuch der Wittwe  Looser in Unterstraß dahin gehend, es möchte über das Schicksal des Adolf Looser von Unterstraß und des Jakob Gubelmann von Goßau welche beide im vorigen Jahre als freiwillige in italienische Militärdienste getreten seien und sich bei der Compagnie des Herrn Hauptmann Debrunner befinden sollen, Erkundigungen eingezogen werden.
Es wird beschlossen, sei dieses Gesuch an den Polizeirath zurückgewiesen und ihm überlassen, desselbe von sich aus zu erledigen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
