Civ. Gmde. Alten. Bestimmung e. Beitrages an deren Kosten für Wuhrungsarbeiten an der Thur.
In Sachen der Civilgemeinde Alten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 12. Mai und 4. Christm. l. Js. stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Alten das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der seit einer Reihe von Jahren bewerkstelligten Wuhrbauten an der Thur. Zur Begründung dieses Gesuches wird eine Rechnung beigelegt, aus welcher sich erzeigt, daß die Ausgaben für diese Bauten sich auf Frk. 4015 83 Rp. belaufen und daß die aus bloß 48 Haushaltungen bestehende Gemeinde außerdem noch durch anderweitige Gemeindewerksleistungen sehr in Anspruch genommen wurde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Goldschmid darf angenommen werden, daß die von der Gemeine Alten im Laufe der letzten 8 Jahre ausgeführten Wuhrungen im Ganzen eine Läng von ca 590’ befassen und  daß davon 5 Sporren von ca 400’ Länge wenigstens einigermaßen als Neubauten zu betrachten sind. Die durchschnittlichen Kosten belaufen sich der eingereichten Rechnung zu Folge auf ca Frk. 6–7 pr. laufenden Fuß, ein Durchschnittspreis, der verglichen mit ähnlichen Arbeiten an andern Stellen der Thur u. an der Reuß keineswegs als überspannt erscheint. Rechnet man um von den 400’ messenden Sporren nur die Hälfte als neue Bauten, mithin ca 200’ à 6 Frk., so beträgt die diesfällige Ausgabe ca Frk. 1200 u. nimmt man die Beitragsquote zu 1/3 dieser Kosten an, wie dies durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12.  Brachmonat 1854 geschah, so ergibt sich ein Beitrag von Frk. 400.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Civilgemeinde Alten wird an die Kosten der Wuhrungsarbeiten an der Thur ein Beitrag von Frk. 350 mit dem Bemerken verabfolgt, an bloße Unterhaltungsarbeiten könne der Staat keine Beiträge leisten.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Alten unter Weglassung von Fact. B. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
