Wahl d Hrn. G. H. Fäsi zum Mitgliede der Handelskammer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen an die durch die Ablehnung des Herrn Hürlimann-Zürcher erledigte Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer gewählt:
den Herrn Georg Heinrich Fäsi von Zürich. 
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer Kenntniß gegeben, dem gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
