Ausbezahlung d. II. Hälfte der Betriebsdefizitsquote der Nationalbahn.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Massaverwalter der schweiz. Nationalbahn, Herr Bärlocher in Winterthur, stellt das dringende Ansuchen, es möchte von der Betriebssubvention von Fr. 30,000, welche die Nationalbahngemeinden des Kantons Zürich zugesichert haben, nunmehr auch die zweite Hälfte mit Fr. 15,000 zur Disposition gestellt werden, da die Massaveraltung diesen Betrag nothwendig bedürfe.
B. Nach dem Konferenzprotokolle betr. Deckung des Betriebsdefizits während der Liquidation der schweiz. Nationalbahn d. d. Bern, den 24. April 1878, treten die Kantonsregierungen der Massaverwaltung gegenüber für ihre Gemeinden ein, indem sie die dem Kanton zugetheilte Quote ausrichten und den Bezug der Beiträge der Gemeinden be-  sorgen.
C. Die nach dem zit. Konferenzprotokoll dem Kanton Zürich zugetheilte Quote beträgt Fr. 30,000; die Verpflichtungsscheine der dießseitigen Gemeinden incl. Bank in Winterthur enthalten die Bestimmung, daß die Einzahlung in zwei Raten, die erste Ende Juni und die zweite Ende September stattzufinden habe; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Staatskassaverwaltung wird ermächtigt, auch die zweite Hälfte der Betriebssubventionsquote mit Fr. 15,000.– an die Massaverwaltung der schweiz. Nationalbahn auszubezahlen.
II. Die Finanzdirektion wird beauftragt, die II. Hälfte der von den Gemeinden etc. zugesicherten Beiträge nach Inhalt der betreffenden Verpflichtungsscheine zu beziehen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Wasserverwaltung der Nationalbahn in Winterthur.
