Schreiben von Schwyz betreffend die Schleußen am Hüttensee.
Mit Schreiben vom 22. v. M. antwortet die Regierung von Schwyz auf das hierseitige Schreiben vom 29sten Jenner betreffend die Erstellung des Kanales beym Hüttensee, die von dem Statthalteramte Horgen zugekommene Meldung, es hätten sich zwischen den beydseitigen Waßerrechtsbesitzern Anstände darüber ergeben, bis zu welchem Punkte jeder Theil derselben den Kanal zu erbauen habe, sey eine unrichtige. Sie sey nämlich benachrichtigt, daß die allerdings eingetretenen Anstände die dem Kanale zu gebende Richtung betreffen. Nach ihrem Dafürhalten könnten Anstände der erstern Art auch nicht leicht erwachsen, indem die Frage, wie weit der eine oder andere Theil der Besitzern den Kanal zu erstellen und hinwieder das ganze Waßerwerk  nachgehends zu unterhalten habe, durch Art. 5. des Vertrages deutlich beantwortet sey. 
Betreffend nunmehr die über die Richtung wirklich eingetretenen Anstände, so sey hierüber von den Abgeordneten im Schooße der letzten Conferenz ebenfalls einläßlich verhandelt worden, und, insofern unter den Waßerwerkbesitzern selbst keine Verständigung zu Stande kommen sollte, so könnten diese Verhandlungen von den Abgeordneten für die bevorstehende Marchensetzung wieder aufgenommen und nöthigenfalls erläutert, leicht zur Beseitigung der fraglichen Anstände geführt werden. Rücksichtlich dieses Zusammentrittes werde Schwyz, sobald etwas mildere Witterung eintreten werde, einen Tag für seine Abgeordneten vorschlagen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: Es sey von diesem Schreiben dem Straßendepartemente zu allfälliger gutfindender Verfügung gegen das Statthalteramt Horgen Kenntniß zu geben.
