Erth. eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Der schweizerische Konsul in Amsterdam übermacht mit Begleitschreiben vom 1. Dezember v. Js. eine Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben der dortigen Wohlthätigkeitsgesellschaft vom 1. Mai 1856–1857. Es ergibt sich daraus, daß von den 68 unterstützten Familien 8 dem Kanton Zürich angehören.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam wird ein Beitrag von Frk. 100 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredite.
