Auferlegung e. Ordnungsbuße an e. Anzahl Wahlbureaux.

[Präsidial-Verfügungen
27. Mai 1875.]
da es sich sodann ergeben:
daß die Wahlburaux der Gemeinden Albisrieden, Geroldsweil, Oberurdorf, Oetweil a/L., Weiningen, Affoltern a/A., Kappel, Wyla, Oberwinterthur, Rickenbach, Zell, Benken, Hüttikon und Schleinikon entgegen den Bestimmungen des § 9 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen u. s. f. vom 7. März 1874 und des § 5 des regierungsräthlichen Ausführungsbeschlusses vom 12. April 1875, betreffend die Volksabstimmung über zwei Bundesgesetze am 23. dieß, die Abstimmungsprotokolle nicht separat, sondern mit den Stimmzeddeln verpackt eingesandt haben, was eine Verzögerung der möglichst raschen Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse zur Folge hatte, – 
so wird beschlossen:
1. Es sei den Wahlbureaux der genannten Gemeinden eine Ordnungsbuße je Fr. 5 auferlegt.
2. Mittheilung an dieselben.
