Fristerstreckung für Beantwort. d. Rekurses betr. Verbot d. Sozialistenkongresses.

[Präsidial-Verfügungen.
2. August 1881]
An Herrn Bundesrichter Stamm ist betr. Fristerstreckung für Beantwortung des Rekurses gegen das Verbot des Sozialistenkongresses folgendes Schreiben zu richten:
„Sie übermitteln uns unterm 23. Juli die Beschwerde des Komite der sozial-demokratischen Partei der Schweiz gegen unsern Beschluß vom 12. Juni, das Kongreßverbot betreffend, und setzten uns zur Beantwortung derselben Frist an bis zum 6. August. – Soeben geht nun auch die zweite Beschwerde in dieser Sache ein & Sie haben uns zu deren Beantwortung Frist bis zum 12. August anberaumt.
Da es uns um keinenfalls möglich würde, die Antwortschrift bis zum ersten Termin einzusenden, und zweckmäßigerweise beide Rekursschriften gleichzeitig beantwortet werden, so ersuchen wir Sie, auch für die Beantwortung der ersten Beschwerde Frist bis zum 12. August gestatten zu wollen.“
