Die Gemeinde Flurlingen wird mit ihrem Gesuche um Trennung von der Gemeinde Uhwiesen abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Gemeinde Fluringen eingelegten Gesuches um Entlaßung aus ihrem politischen Verbande mit der Gemeinde Uhwiesen, nach Anhörung eines vom Rathe des Innern mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten Gutachtens in sorgfältiger Berathung und Berücksichtigung:
1.) Daß es nach dem Sinn und Geist der Gesetze, in der Pflicht der Verwaltungsbehörden liegt, so viel möglich auf Vereinigung von Civil- und politischen Gemeinden und nicht auf Trennung bereits bestehender hinzuwirken, es wäre denn, daß ein besonderes Bedürfniß oder andere dringende Gründe eine solche Trennung nothwendig machen würden.
2.) Daß nun aber in dem vorliegenden Falle eine solche Nothwendigkeit von den Petenten auf keine Weise nachgewiesen worden ist; 
beschloßen:
Es könne dem Gesuche der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Flurlingen um Trennung von der politischen Gemeinde Uhwiesen nicht entsprochen werden, wovon ihr durch das Mittel des Bezirksrathes Andelfingen Kenntniß zu geben ist. 
