Der Erziehungsrath stellt das Ersuchen, seinen Jahresbericht von 1839. auf 1840. drucken zu laßen.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben vom 9ten d. M. berichtet, daß er, da die Verhandlungen der Schulsynode vom Jahre 1840., zufolge Beschlußes des Regierungsrathes nicht gedruckt werden sollen, wünsche, es möchte hin-  gegen sein Bericht über das Schuljahr von 1839. auf 1840. veröffentlich[t] werden, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, seine Zustimmung dazu auszusprechen, und bevollmächtigt daher den Erziehungsrath, den Druck dieses Berichtes zu veranstalten und die Kosten in seine Rechnung zu bringen.
