Schreiben der Reg. v. Appenzell A/R. betr. Ueberwachung der badischen Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 19ten dieß theilt die Regierung von Appenzell A/R. diejenige Verfügung der Standeshäupter mit, welche dieselbe unterm 17t gl. Mts. hinsichtlich der Ueberwachung der Flüchtlinge a-zu erlassen-a sich veranlaßt gesehen haben und bemerkt dabei im Weitern, daß die Ungewißheit in der der Bundesrath die Kantonsregierungen, in Ansehung der Sustentationspflicht bisher gelassen habe, sie ge-  nöthigt habe, ihm ihre Ansichten in einem gleichfalls in Abschrift mit folgenden Schreiben auszusprechen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es seien der Regierung von Appenzell A. Rh. diese Mittheilungen zu verdanken und ihr zu bemerken, der Regierungsrath nehme an, es werde durch Art. 8. der Verfügung der Standeshäupter den Anordnungen des schweizerischen Bundesrathes, wonach keine von den einem Kanton zugetheilten Flüchtlinge einem andern Kanton zugewiesen werden sollen, kein Eintrag geschehen, widrigenfalls er sich genöthigt sehen würde, solche Flüchtlinge, da doch an eine Auslieferung derselben nicht werde gedacht werden wolle, wieder dahin zurückzuweisen, von wo aus sie in den Kanton Zürich gesandt worden seien. l. M. h. T.
Mittheilung an den Polizeirath. 
