Gesuch der Reg. v. Glarus um Aufnahme des N. Steußi in den hies. Spital.
Mit Schreiben vom 12 Juli stellt die Standeskommission des Kantons Glarus das Ansuchen, daß einem Niklaus Steußi von Linthal, der an einem Schenkelgeschwür leidet, behufs der Heilung die Aufnahme in das hiesige neue Krankenhaus bewilligt werden möchte.
Nach Einsicht fraglichen Schreibens & des beigelegten ärztlichen Zeugnisses
hat der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten der Kranken-Aufnahmskommission, wornach Steußi als heilbar erscheint, auf den Antrag des Direktors der Finanzen & der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Niklaus Steußi von Linthal, Kantons Glarus, in das hiesige neue Krankenhaus wird unter den gewohnten Bedingungen mit dem weitern Beifügen gestattet, dass derselbe sofort in die Heilanstalt eintreten kann
II. Mittheilung an die Standeskommission des  Kantons Glarus & die Direktion der Finanzen.
