Explosionsschaden, Gasfabrik Neumünster.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 12. Novbr. v. Js., Abends 5 1/2 Uhr, hat in der der zürch. Gasgesellschaft angehörenden Gebäude No 746 an der Hornstraße in Riesbach, welches als  1 Wohnhaus für 11,500 Fr. assekurirt ist, eine Gasexplosion stattgefunden.
Der hiedurch am Gebäude entstandene Schaden ist von den Kreisschätzern des ersten Kreises auf 397 Fr. geschätzt worden & es stellt die Verwaltung der Gasfabrik mit Eingabe vom 20. dieß das Gesuch um Vergütung dieses Schadens durch die kant. Brandassekuranzanstalt.
Nach den Akten der vom Statthalteramte Zürich, Strafsachen, geführten Untersuchung ist die Katastrophe dadurch veranlaßt worden, daß der Gasmeister Lehner an dem betreffenden Abend, als er das Schiebeventil zum Regulator öffnen sollte & dieses nicht ging, unvorsichtiger Weise, ohne das zuströmende Gas vorher abzuschließen den Schieberkasten öffnen wollte. Bei dieser Arbeit wurde Lehner durch das ausströmende Gas betäubt und in Bewußtlosigkeit versetzt, dessen Frau rief dann zuerst einige Arbeiter zu Hülfe, um ihren Mann aus dem gefährlichen Raume zu retten, & nachdem diese ebenfalls von dem Gase betäubt worden, holte Frau Lehner Nachbarn zur Hülfeleistung herbei. Einer dieser letztern nahm eine Laterne mit in den betreffenden Raum & darauf erfolgte dann die Explosion. Gasmeister Lehner blieb todt auf der Stelle & der eine der Arbeiter, welche dessen Rettung zuerst versucht hatte, starb einige  Tage nach der Katastrophe an den erlittenen Brandwunden.
Gemäß § 4, Satz 2 des Brandassekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 steht nun die Entscheidung über die Frage der Vergütung des durch diesen Vorfall verursachten Gebäudeschadens dem Regierungsrathe zu.
Die Finanzdirektion ist der Ansicht, es dürfe die kant. Brandassekuranzanstalt den Schaden voll vergüten, da der Eigenthümer des beschädigten Gebäudes jedenfalls keine Schuld an dem Schadenfalle beigemessen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Zürcher Gasgesellschaft ist der an ihrem Gebäude No 746 an der Hornstraße in Riesbach, assekurirt als 1 Wohnhaus für 11,500 Fr., durch die am 12. Novbr. 1883 stattgehabte Gasexplosion entstandene Schaden durch die kant. Brandassekuranzanstalt in vollem Betrage der dießfälligen Schadensabschätzung mit 397 Fr. nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen zu vergüten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach für sich & zu Handen der Geschädigten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Finanz-  direktion unter Rücksendung der Akten.
