Gesuch des Bundesrathes betr. Insinuation e. Aktenstückes an Tobler-Stadler in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 5t März 1856.
Auf Veranlaßung der oestreichischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 4 d. Mts ein an das Civilgericht erster Instanz in Zürich adressirtes Schreiben des Handelsgerichtes in Mailand betreffend Intimation eines Aktenstückes an Hrn. Tobler-Stadler in Zürich.
Dieses Schreiben wird der Civilabtheilung des Obergerichtes zugestellt. (l. M. h. T). 
