Ermächtigung d. Polizeidirektion z. Auslieferung des J. C. Bayard v. Didier an Genf.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 14. März 1859.]
Betreffend Auslieferung des Jean Claude Bayard, von Didier, in Frankreich
hat sich ergeben:
A. J. C. Bayard von Didier in Frankreich, welcher  sich als Souffleur der s. g. Zuavenschauspielergesellschaft in hier aufhielt, wurde am 8. März d. Js auf Begehren der Polizeidirektion des Kantons Genf verhaftet. Die Regierung von Genf verlangt nun dessen Auslieferung, da Bayard des Diebstals & Mißbrauch des Vertrauens (abus de confiance) angeklagt sei.
B. Bayard erklärt auf Befragen der Justizdirektion, daß er keine Einsprache gegen die Auslieferung erhebe.
Der Regierungspräsident hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
verfügt:
I. Sei die Polizeidirektion ermächtigt, den J. C. Bayard der Polizeidirektion des Kantons Genf zuzuführen.
II. Mittheilung a) an die Regierung von Genf, b) an die Direktion der Polizei; c) an die Direktion der Justiz.
