Künzli u. Bär, Affoltern Tavernenrechtsübertragung zur Krone.
In Sachen der Herren J. A. Künzli & Wilhelm Bär, in Affoltern a/a.,
betreffend Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zur Krone, daselbst, auf ihren Namen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. v. Mts. stellen die Petenten, welche das Gasthaus zur Krone in Affoltern a/a. käuflich zu Eigenthum erworben haben,  das Gesuch um Uebertragung des darauf haftenden Tavernenrechtes, welches bisher dem Hermann Benz zugestanden ist, auf ihren Namen.
B. Sowohl der Gemeindrath als der Bezirksrath Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 48 zur Krone in Affoltern a/a auf den Namen der Herren J. A. Künzli & Wilhelm Bär daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Petenten & an das Statthalteramt und der Gemeindrath Affoltern.
