Erth. eines Waßerrechtes an Hrn. K. Honegger, in Wald.
In Sachen des Herrn Kasp. Honegger, Sohn, in Wald,
betreffend Waßerrecht,  
hat sich ergeben:
A. Herr Kasp. Honegger stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 27 März d. Js. das Gesuch, daß es die nöthigen Einleitungen treffen möchte, damit er die Bewilligung erhalte, ein in seinem Besitze befindliches a-altes-a Waßerrecht auf der Säge in der Hub zu Wald durch Herbeiführung von Waßer aus dem Hubbach ob der Sennhütte zur Betreibung einer Fabrike auszudehnen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes des Herrn Honegger sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger d. d. 27. Mai d. Js. und den von Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi unterm 9. Juni d. Js. beigefügten Bemerkungen stehen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen, in der Meinung jedoch, daß gewiße Bedingungen dafür aufzustellen sind.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Kasp. Honegger, Sohn im Wald,  wird die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Hubbaches anstatt wie bisher bei a im Plane, nunmehr ca 800‘ weiter oberhalb bei e vermittelst eines Wuhres aufzufaßen, theils in offenen Grabe, theils in Kenneln nach i zu leiten, daselbst einen Waßersammler anzulegen, und von diesem aus das Waßer in eisernen Röhren über k. l. m auf das Werk und unterhalb desselben in den Hubbach zu führen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberkante des Auffangswuhres soll in gleicher Ebene mit dem Kopfe eines bei dem Augenschein in der Nähe des Wuhres abgeschnittenen Tännchens zu liegen kommen.
2.) Der Kanal sowohl als die Kennel und Teuchel sind solid und waßerdicht herzustellen und fortwährend in diesem Zustand zu erhalten; dem Waßer soll gehöriger Abfluß verschafft und nirgends als im Weyer aufgeschwellt werden dürfen; die Schwellzeit wird, künftige Bestimmung vorbehalten, auf die Nachtzeit und zwar von Abends 9 Uhr bis Morgens 5 Uhr beschränkt.
3.[)] Ohne eingeholte neue Bewilligung, dürfen an den bestehenden Wuhrungen und Waßerleitungen, keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen, mit-  telst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
4.) Sollten diese Bestimmungen und Verpflichtungen in der Folge nicht treu und gewißenhaft festgehalten und erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Kosten des jeweiligen Waßerwerksbesitzers nach Gutfinden weitere sichernde Anordnungen treffen. Ueberdieß haftet der Waßerwerksbesitzer für jeden Schaden und Nachtheil, den die Herstellung dieses Etablißements fremdem Eigenthum zufügt.
II. Nach Beendigung der neuen Waßerleitung hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten laßen wird:
a. die Untersuchung der neuen Leitung und des Sammlers.
b. die Bestimmung der Höhe des Auffangwuhres vermittelst eines an einem einzusetzenden Marchstein anzubringenden Fixpunktes, zu welchem Ende der Unternehmer auf diese Zeit einen gehauenen vier Fuß langen Marchstein von 7–8 Zoll Geviertstärke, in der Nähe des Wuhres bereits zu halten hat.
c. die Meßung der mehrten Waßerkraft  zu Bestimmung der Rekognition.
III. Herr Honegger hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 18 Frk. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten durch Zustellung einer Waßerrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, Kenntniß zu geben.
