Arbeitszeitverlangerung [sic!] Jäggli, Oberwinterthur.
Herr Jakob Jäggli in Oberwinterthur ersucht mit Zuschrift vom 6. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechanischen Werkstätte während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen. Gründe: In letzterer Zeit seien ihm größere, sehr pressante Aufträge eingegangen, welche er bei der gewöhnlichen Arbeitszeit fertig zu bringen nicht im Stande sei.
Der Gemeindrath Oberwinterthur & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung.
Bewilligungen im Jahre 1886:
Am 19. Juni, 3 Monate, täglich 1 Stunde für 10–12 Arbeiter in seiner mech. Werkstätte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte, während 3 Monate, von [sic!] Tage der Mittheilung an gerechnet, den 31. Dezember angenommen [recte: ausgenommen], täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen diese Bewilligung in seinem Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Oberwinterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
