Beschluß betr. Zeichnung v. neu emittirten Aktien d. Nordostbahngesellschaft.

Cirkular-Beschlüsse.
9. Juli 1872.
Die Finanzdirektion berichtet:
Laut Bekanntmachung in den öffentlichen Blättern beabsichtigt die Nordostbahngesellschaft 18,584 neue Aktien mit gleichen Rechten wie die bisherigen im Nominalwerthe von je Fr. 500 zum Kurs von Fr. 600 zu emittiren. Zur Uebernahme der neuen Titel sind vorerst nur die Inhaber der bisherigen Aktien berechtigt u. zwar in der Art, daß je auf 3 bisherige Aktien 1 neue Aktie gezeichnet werden kann. Die Einzahlung findet folgendermaßen statt:
1/6 = Fr. 100
zugleich mit der Zeichnung, die vom 8. bis 20. dieß Mts. zu geschehen hat;
1/6 =   “  100
den 8. Jenner 1873; die übrigen
1/6 =   “  400
sind bis Ende 1875 zu entrichten.
Der Staat ist gegenwärtig Eigenthümer von 2980 Stück Nordostbahn-Aktien u. daher zur Zeichnung von 993 neuen Aktien im Totalbetrage von Fr. 595,800 berechtigt. Es  scheint nun in seinem Interesse zu liegen, von diesem Rechte Gebrauch zu machen. Ein Risiko ist nicht vorhanden, vielmehr kann mit ziemlicher Bestimmtheit vorausgesehen werden, daß die neuen Titel immerhin noch mit etwelchem Agio verkäuflich sind. Würde von Seite des Staates auf die Zeichnung verzichtet, so hätte Niemand den Nutzen als die Nordostbahn selbst, indem sie aus den dadurch verfügbaren Aktien ohne Zweifel einen höhern Kurs als Fr. 600 zöge.
Im Falle der Uebernahme der neuen Aktien könnte die erste Einzahlung von einem Sechstheil aus dem Guthaben der Domänenverwaltung bei der Staatskasse effektuirt u. spätere Raten, wenn eine Veräußerung der Titel nicht stattfindet, aus den in Aussicht stehenden Zahlungen für verkaufte oder noch zu verkaufende Liegenschaften des Militärliquidationskonto geleistet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das den Nordostbahn-Aktionären zustehende Recht, auf je drei alte Aktien eine neue im Nominalwerth von Fr. 500 zum Kurs von Fr. 600 zu übernehmen, ist auch für die im Staatseigenthum befindlichen 2980 Stück N. O. B. Aktien geltend zu machen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, diese neuen Aktien im geeigneten Augenblicke wieder zu ver-  äußern, resp. dem Regierungsrathe einen bezüglichen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
