Schreiben d. Regierung. v. St. Gallen betr. behinderte Copulation des [Anton] Hässig in Rieden u. der [Susanna] Wüst v. Seebach.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 19. August 1862.]
Eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 16. d. Mts., mit welcher dieselbe um Untersuchung u. Hebung der Hindernisse ersucht, welche Hr. Rösler, katholischer Pfarrverweser in Zürich der  Kopulation der Brautleute Anton Hässig von Rieden, dortigen Kantons u. Susanna Wüst von Seebach laut einer Beschwerdeschrift Hässigs in den Weg lege, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
