Bericht des Finanzrathes, betreff. die Kartoffelseuche.
Mit Eingabe vom 6t. d. M. erstattet der Finanzrath in Erfüllung des ihm unter dem 31ten. v. M. ertheilten Auftrages, Bericht, daß er sich bei dem jetzigen nicht sehr bedeutenden Umsichgreifen der Kartoffelseuche nicht zu Anträgen für Getreideankäufe veranlaßt sehen könne, jedoch den Gegenstand fortwährend im Auge behalten werde. 
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Berichtes beschlossen, hievon lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
