Eid. Depart. d. Innern; statistische Mittheilungen.
Das eid. Departement des Innern übersendet mit Schreiben vom 20. Dezember
25
Exemplare
der
schweiz.
Viehzählung
vom 21. April 1876 I. Theil.
20
“
“
Geburten,
Sterbefälle
und Trauungen in der Schweiz 1875.
25
“
“
“
“
vom 1. Juli bis 30. September 1876.
25
“
Ueberseeische Auswanderung von Schweizerbürgern 1875.
Nach Vormerknahme wird sowol jedem Mitgliede der Behörde als dem Lesezimmer ein Exemplar zugestellt und der Rest der Direktion des Innern übergeben, sammt Begleitschreiben und einem Zirkular des eid. statist. Bureau an die schweiz. Zivilstandsämter.
