Straßenbahn Zürich–Rappersweil; Anfrage d. allg. Gesellschaft f. Straßenbahnen.
Mit Schreiben vom 29. Brachmonat abhin macht die allg. Gesellschaft für schweiz. Straßenbahnen in Genf die vorläufige Anzeige, daß sie demnächst um die Konzession für eine Straßenbahn von Zürich über Meilen nach Rapperswyl nachsuchen werde. Ehe sie aber offiziell vorgehen will, wünscht sie zu wissen, ob die Nordostbahngesellschaft angehalten werde, die ihr ertheilte Konzession für eine Eisenbahn von Zürich nach Rapperswyl auszuführen, da in bejahendem Falle eine Straßenbahn in genannter Richtung keinen Sinn mehr hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der allgemeinen Gesellschaft für Straßen-  bahnen wird erwidert, der Regierungsrath sei nicht im Falle, über die Ausführung oder Nichtausführung der rechtsufrigen Zürichseebahn durch die Nordostbahn Aufschluß zu ertheilen, & was das definitive Gesuch für eine Straßenbahn von Zürich nach Rapperswyl betreffe, so gewärtige der Regierungsrath dessen Einreichung.
II. [recte: 2.] Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
