Großer Rath, Ueberweisung d. Gutachtens d. Handelsgerichtes an denselb: betreff: das Entlassungsgesuch d. Hrn: Diezinger in Wädensweil.
Das Handelsgericht gibt mit Schreiben vom 10. Juli d. Js., in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 4. gl. Mts: betreffend das Entlassungsgesuch des Herrn J. Diezinger in Wädensweil von der Stelle eines Mitgliedes des Handelsgerichtes, sein Gutachten dahin ab, daß, so sehr auch das Ausscheiden des Hrn: Diezinger zu bedauern sei, doch in Berücksichtigung der angeführten Gründe nichts übrig bleibe, als auf Entsprechung  des Gesuches unter Verdankung der geleisteten Dienste anzutragen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Gutachten nach Vervollständigung der Acten durch dasjenige der Handelsklassenkammer dem Großen Rathe mitzutheilen.
