Abg. Revisionsgesuch des [Kaspar] Würth in Wipkingen betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.
Kaspar Würth, Bäcker in Wipkingen stellt mit Eingabe vom 24. d. Mts. das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 5. d. Mts., wodurch derselbe mit seinem Rekurse gegen die Direktion der Finanzen, betreffend verweigerte Ertheilung  eines Wirthschaftspatentes für den Rest des Jahres 1858 auf das Haus No 67 in Wipkingen an die Stelle des Kaspar Abegg abgewiesen worden war.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei Revisionspetent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an K. Würth unter Rücksendung der eingelegten Akten, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen und an die Direktion der Finanzen.
