Ermächtig. d. Militärdirekt. z. Vergebg d. Brod- & Fleischlieferungen f. d. kant. Militärkurse.
Behufs Uebertragung der Lieferungen von Brod- und Fleisch, für die im laufenden ersten halben Jahre, in der Caserne Zürich stattfindenden kantonalen Militärkurse,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferungen von Brod und Fleisch für die im laufenden ersten halben Jahre in der Caserne Zürich stattfindenden kantonalen Militärkurse in nachstehender Weise auf Grund der  betreffenden Angebote zu vergeben:
a. [recte: 1.]	die Lieferung des Brodes, auf Ab- und Aufschlag berechnet:
	an Bäcker J. C. Fierz in Hottingen
	zum Preise von 27 Rappen die Portion,
2. 	des Einschneidbrodes, auf Ab- und Aufschlag berechnet:
	an Bäcker J. Müller in Außersihl;
	zum Preise von 35 Rappen das Stück zu 1 1/2 U 
3. 	das Fleisch, zu festem Preise
an Hrn Friedrich Schweizer in Zürich, Namens der hiesigen Metzger zu 30 Rpn die Portion,
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
