La Confiance, Generalagentur in Paris, Ordnungsbuße.

Die Direktion des Innern berichtet:
A. Laut Inserat im Tagblatt der Stadt Zürich No 259 empfiehlt sich die Generalagentur der Versicherungsgesellschaft „la Confiance“ in Paris, zu Abschlüssen von Versicherungen und macht gleichzeitig die Angabe, die Gesellschaft sei durch Regierungsdekret hier konzessionirt.  
B. Ein Gesuch um Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im hiesigen Kanton wurde bis dato von jener Gesellschaft nicht gestellt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung,
daß hier offenbar eine Täuschung des Publikums vorliegt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, den Generalagenten Hochstraßer & Morf, Thalacker 30 in Zürich, wegen obiger unwahren Angaben eine Ordnungsbuße aufzuerlegen.
II. Mittheilung an dasselbe.
