Bundesrath. Beantwort. sr. Zuschrift betr. die Aushingabe d. Vermögens d. [Kaspar] Schneider in Hittnau z. Zt. in Troy-Renesselaer – Amerika.
Auf den Wunsch des Generalkonsuls in Washington übersendet der Bundesrath eine Vollmacht des in Troy-Renesselaer C. N. Y. ansäßigen u. dort naturalisirten Kaspar Schneider von Ober Hittnau, mit dem Ersuchen für die Uebersendung des Erbtheils des Schneider besorgt zu sein.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hittnau u. die Direktion der Justiz.
