Recurs der Kirchgemeinde und des Herrn Pfarrer Tobler in Weiningen betreffend Suspension dieses Letztern.
Mit Eingabe vom 8. und 9ten d. M. recurriren die Kirchgemeinde Weiningen und der dasige Herr Pfarrer Tobler gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 5ten betreffend Suspension des Letztern u. s. w.
Es wird eine Recurs-Commißion bestehend aus MHHerren Regierungsrath Dr. Bluntschli und Bürgermeister Moußon zur Prüfung und Berichterstattung niedergesetzt, und werden  die Recursschriften dem Kirchenrathe zu möglichst beförderlicher Berichterstattung mitgetheilt, indem der Recurs bis Ende dieser Woche erledigt werden soll.
