Zuschrift des Herrn Dr. Müller und eines Vereines gutgesinnter Bürger zu Elgg, wodurch sie ihre Anhänglichkeit an Verfaßung und Regierung aussprechen.
Durch ein Schreiben vom 24. d. M. datirte, spricht Herr Doctor Müller von Elgg für sich und Nahmens eines Vereines dortiger gutgesinnter Bürger den lebhaftesten Unwillen und tiefen Abscheu über die in Uster stattgehabte ruchlose Brandstiftung und Unordnungen aus, und versichert die Regierung damit ihrer aufrichtigsten Treue, ihrer innigsten Anhänglichkeit an Verfaßung und  Gesetze, und ihre Bereitwilligkeit zu thätiger und kräftiger Mitwirkung für deren Aufrechthaltung.
Diese Äußerungen hat der Regierungsrath mit Vergnügen vernommen und beschloßen, davon als einem Beweise löblicher Vaterlandsliebe im Protokoll Meldung zu thun, sowie auch dafür seinen Dank zu bezeugen, mit der Versicherung, daß die Regierung Verfaßung und Gesetze kräftigst Handhaben wird, und sich dabey auf das Zutrauen und den bidern Rechtlichkeitssinn der übergroßen Mehrzahl ihrer getreuen Cantonsmitbürger zuversichtlich stützt.
