Landrecht Reinhold Kiefer aus Baden in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 20. Dezember übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. J. C. Hilzinger, daselbst, Namens des Reinhold Kiefer, von Raithenbuch - Baden, geb. 1866, wohnhaft in Winterthur, welcher am 6. Dezbr. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechts, dat. 22. Dezember 1881, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist bezahlt worden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Reinhold Kiefer wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfirst über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
