Walpert Meister v. Bodmann - Baden; Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Walpert Meister, Glaser, von Bodmann, Bezirksamt Strekach - Baden, vertreten durch Dr Hotz in Zürich,
betreffend Ehedispens,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 6. April h. a. wünscht Advokat Dr Hotz im Zeltweg Namens des Johs. Walpert Meister Dispensation behufs seiner Verehelichung mit Jgfr. Maria Elisabetha Wohret von Einsiedeln, Kt. Schwyz, zur Zeit ebenfalls in Außersihl wohnhaft, Mutter eines außerehelichen Kindes, und führt zur Begründung an: Petent sei Flüchtling, gut beleumdet, halte sich schon längere Zeit in der Schweiz  auf, könne aber wegen seiner Eigenschaft als Deserteur die nöthigen Heirathsschriften nicht erlangen. Er sei übrigens im besitze eines Wanderbuches und eines gemeindräthlichen Zeugnisses, aus welchem seine Identität, sein guter Leumund und seine Eigenschaft als Deserteur erhellen.
Mit weiterer Zuschrift vom 22. Mai übersendet Advokat Dr Hotz einen Geburtsschein für Walpert Meister.
B. Der Gemeindrath Außersihl, in Anfrage gesetzt, ob ihm bekannt sei, daß Petent ohne Schriften und ohne Aufenthaltsbewilligung in der Gemeinde Außersihl mit der Maria Elisabetha Wohret im Conkubinat lebe, aus welchem Verhältniß ein Kind geboren worden sei, antwortet mit Zuschrift vom 28. April, daß Petent seit dem 13. März h. a. in der Gemeinde Außersihl wohne, auf der Fremdenkontrole eingetragen und dem Gemeindrath als unbescholtener Mann bekannt sei, der die Absicht habe, sich zu verehelichen.
In Betracht:
Daß es nicht Aufgabe des Regierungsrathes sein kann, auf dem Wege der Dispensertheilung derartige Verhältnisse, wie das Conkubinat des Petenten mit der Elisabetha Wohret, ins Reine zu bringen, zumal aus solchen Dispensertheilungen eine große Verantwortlichkeit zu erwachsen pflegt;
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Der verlangte Ehedispens wird nicht ertheilt.
II. Dem Petenten wird eine Frist von 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an, anberaumt, um auf dem ordentlichen Rechtswege sein gegenwärtiges Verhältniß zu Elisabeth [sic!] Wohret in eine gesetzlich gültige Ehe umzuwandeln, widrigenfalls Ausweisung aus dem Kanton zu erfolgen hätte.
III. Der Gemeindrath Außersihl wird eingeladen, dem Kreisschreiben der Direktion der Justiz & Polizei vom 21. Novbr. 1878 [Amtsblatt No 95] inskünftig bessere Beachtung zu schenken.
IV. Habe Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Advokat Dr Hotz im Zeltweg für sich und zu Handen des Petenten & an den Gemeindrath Außersihl.
