Rekurs [Jakob] Schneider in Hutzikon - Turbenthal betr. Geschäftsverschleppung dch. den Bez. Rath Winterthur u. Gemdrth Turbenthal.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Jakob Schneider, Sohn, von Hutzikon - Turbenthal, in Grüt - Wetzikon, vertreten durch J. Flachsmann in Kempten,
betreffend Beschwerde über schleppende Behandlung  von vormundschaftlichen Geschäften durch den Bezirksrath resp. Gemeindrath Turbenthal,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 21. März 1880 beschwert sich J. Flachsamen, in Kempten, Namens des bevormundeten Jakob Schneider, Sohn, von Hutzikon - Turbenthal, im Grüt - Wetzikon über schleppende Behandlung von Geschäften von Seite des Bezirksrathes Winterthur resp. des Gemeindrathes Turbenthal.
Die Vogtrechnung über das Vermögen Schneider pro Martini 1879 sei durch Beschluß des Bezirksrathes vom 27. Oktober 1880 an den Gemeindrath Turbenthal zurückgewiesen worden. Da bis gegen Ende des Jahres 1880 die Rechnung nicht an den Bezirksrath zurückgelangt sei, habe Schneider sich bei letzterem in besonderer Eingabe hierüber beschwert, welche Beschwerde sub. 28. Dezember zur Beantwortung & genannten Berichterstattung an den Gemeindrath Turbenthal gewiesen worden sei. Auf persönliche Information in der Bezirksrathskanzlei Winterthur habe der Beschwerdeführer vernommen, daß bis 16. Febr. 1881 die berichtigte Rechnung resp. Beantwortung der Beschwerde noch nicht eingegangen sei. Auf briefliche Anfrage an dieselbe Stelle vom 20. Febr. & 10. März a. c. habe er gar keine Antwort erhalten. Er verlange, daß nunmehr der Bezirksrath angewiesen werde unverzüglich Beschluß zu fassen & daß die fehlbaren Instanzen zur Verantwortung ge-  zogen und die Nachläßigkeiten geahndet werden.
B. Der Bezirksrath Winterthur berichtet in seiner Vernehmlassung:
Allerdings habe bis dahin die vormundschaftliche Verwaltung über das Vermögen der Brüder Jakob & Rudolf Schneider von Seite der bisherigen Vormünder, Waibel Stahel, in Turbenthal, Advokat Hauser, in Winterthur, Gemeindrath Boßhard, in Tablat & von Seite des Gemeindrathes Turbenthal viel zu wünschen übrig gelassen und den Bezirksrath schon zu mancher ernsten Verfügung & Mahnung veranlaßt. In dem neuen Vormund Hr. Nußberger, zum Bären in Turbenthal, glaube er nun den ersten Mann gefunden zu haben, der Ordnung in die Sache bringen werde.
Hinsichtlich der Beschwerde über die Kanzlei des Bezirksrathes berichte letztere, daß sie die erste Anfrage wegen Ueberhäufung mit Geschäften in Folge zweier rasch aufeinander folgender Sitzungen des Rathes nicht habe beantworten können. Auch bei Eingang der zweiten Zuschrift seien pressantere Geschäfte vorgelegen; dann habe aber auch die Drohung mit der bald nachher erfolgenden Beschwerde die Kanzlei veranlaßt, mit der Antwort etwas zuzuwarten. Sie glaube sich einer Nachläßigkeit nicht schuldig gemacht zu haben.
Es sei nun der Gemeindrath neuerdings, unter Androhung von Ordnungsbuße, Frist von 14 Tagen anberaumt worden, um den früher ertheilten Aufträgen  nachzukommen, auch werde der Bezirksrath nicht ermangeln, falls bei dem Einzug der dubiosen Posten sich Verluste ergeben sollten, dem Gemeindrath anzuweisen, die betreffenden Vormünder zum Schadenersatz anzuhalten.
In Betracht:
Nach der Aktenlage kann von einer nachlässigen oder ahndungswürdigen Geschäftsführung von Seite des Bezirksrathes Winterthur resp. seiner Kanzlei nicht die Rede sein; wol aber kann es sich fragen, ob nicht dieser Vorwurf dem Gemeindrathe Turbenthal gegenüber begründet ist. Eine Fahläßigkeit letzterer Stelle in der Behandlung von vormundschaftlichen Geschäften zu ahnden, ist indeß zu nächst Sache des Bezirksrathes Winterthur & ist jetzt kein Grund vorhanden, um anzunehmen, daß derselbe nöthigenfalls von seiner Befugniß nicht den richtigen Gebrauch machen werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Beschwerde zur Zeit keine weitere Folge zu geben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 6 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an J. Flachsmann in Kempten zu Handen des Jakob Schneider unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirksrath Winterthur. 
