Bericht d. Direkt. d. [Erziehungswesens] betr. d. Stiftung e. Wittwen- & Waisenstiftes der Lehrer.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet mit Schreiben vom 17 d. Mts, daß die Schulsynode in ihrer ordentlichen Versammlung vom 30 August dem Entwurf eines Vertrages mit der schweiz. Rentenanstalt betreffend Gründung einer Lehrer-[,] Wittwen- & Waisenstiftung ihre Zustimmung auf den Fall ertheilt habe, dass der Große Rath während 25 Jahren einen Beitrag von je fcs. 5 für jeden zur Theilnahme an der Stiftung obligatorisch verpflichteten Lehrer gewähren werde.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
