Schreiben an die K. Französische Gesandtschaft, betreffend die Rechnungsstellung für die bevormundete Frau Wimmersperger aus Wülflingen durch Friedrich Glazmann in Rothau.
Mit Gutachten vom 12ten hujus berichtet der Rath des Innern, der Bezirksrath Winterthur mache ihm folgende Anzeige: im Jahr 1838. sey zu Rothau im Elsaß, Hs. Heinrich Wimmersperger, Mechanikus aus Wülflingen verstorben. 
Derselbe habe eine Wittwe und eine minderjährige Tochter Friederika, sowie ein Vermögen von circa Franken 2600. hinterlaßen. Von diesem Vermögen sey laut testamentlicher Verordnung ein Theil der Tochter, der größere Theil aber der Wittwe zugefallen. Beyde Personen halten sich in Rothau auf. Für die Tochter sey von den hierseitigen Vormundschaftsbehörden ein Friedrich Glazmann, Drechsler, in Rothau als Vormund bestellt und demselben aufgetragen worden, über die Verwaltung des Vermögens seiner Mündel mit Martini 1839. Rechnung abzulegen. Glazmann sey aber ungeachtet wiederholten Aufforderungen dieser Verpflichtung nicht nachgekommen. Ebenso sey auch ein Schreiben des Statthalteramtes Winterthur an die Präfektur in Straßburg ohne Antwort geblieben.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: es solle laut Mißiven heutigen Tages durch das Mittel der französischen Gesandtschaft dem Glazmann unter Uebersendung eines Exemplars des neuen Vormundschaftsgesetzes mitgetheilt werden, nachdem er von den hierseitigen Vormundschaftsbehörden zum Vormunde der minderjährigen Friederika Wimmersperger von Wülflingen bestellt worden sey und er somit die Verpflichtung zur Besorgung der Intereßen derselben übernommen habe, sey es nach Maßgabe der hier zur Anwendung kommenden Bestimmungen des zürcherischen Vormundschaftsgesetzes in seiner Pflicht gelegen, auf die von den untern Vormundschaftsbehörden bezeichnete Zeit Rechnung über seine vormundschaftliche Verwaltung zu stellen und sie an die auftraggebende Behörde zu liefern. Da dieß bisanhin ungeachtet wiederholter Aufforderungen nicht geschehen sey, so habe er verschiedene Nachtheile zu gewärtigen, wenn er nicht unverzüglich Rechnung ablege, nämlich eine Ordnungsstrafe für die fernere Zögerung der Rechnungsablegung  und die Anordnung, daß auf dem Wege der Exekution die Rechnung auf seine Kosten durch einen Sachkundigen gestellt werde, dem er bey Vermeidung gerichtlicher Strafe und Beschlagnahme seines eigenen Vermögens die nöthigen Schriften einzuhändigen und Aufschlüße zu geben hätte. 
