Beschluß, betreff. Bestellung einer Commission zum Einkauf von Lebensmitteln.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, nach Einsicht einer vom 22t v. M. datirten Eingabe des provisorischen Comites der Aktiengesellschaft des Limmatthales zum Ankaufe von Lebensmitteln, worin dasselbe, Namens der Gesellschaft, unter Mittheilung ihres Zweckes und ihrer Statuten das Gesuch stellt, daß der Regierungsrath eine Commission von sachkundigen Personen ernennen möchte, welche für die Gesellschaft, wie überhaupt für alle Lokalvereine zum Ankaufe von Lebensmitteln, oder Gemeinden, die sich an sie wenden, und ihr die hiefür erforderlichen Geldmittel einhändigen würden, die nothwendigen Einkäufe wirklich zu treffen und den Vereinen oder Gemeinden, je nach den gemachten Bestellungen das Eingekaufte zu verabfolgen hätte, 
beschlossen:
I. Sei eine solche Commission bestellt, bestehend aus 
MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder, als Präsident 
     “        Pestalozzi-Huber in Zürich
     “        Arter-Dürr zu Hottingen.  
MHHerrn Quartiermeister Abegg im Bleicherweg
MHHerrn Gemeindsprsdt. Streuli in Riesbach.
II. Sei hievon den Gewählten [unter Beilegung eines angemessenen Begleitschreibens von Seite der Canzlei] [S. C. M] sowie dem provisorischen Comite der Aktiengesellschaft des Limmatthales Kenntniß zu geben.
Im Fernern wurde beschlossen, es seien die Kosten für Gratifikation eines allfällig von der Commission bestellten Sekretariates oder für Aushülfe bei den nöthigen Scripturen auf den freien Credit des Regierungsrathes zu übernehmen, wovon MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder zu Handen der Commission, sowie dem Finanzrathe Mittheilung gemacht wird.
