Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes von der Kreisversammlung Egg.
Aus einem von dem Statthalteramte Uster mit Bericht d. d. 6. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergibt sich, daß am gleichen Tage die Kreisversammlung Egg, welche 1423. Bürger zählt, an die Stelle des Herrn Oberstlieutenant Heinrich von Orell, der die auf ihn gefallene Wahl nicht angenommen, zu einem Mitgliede des Großen Rathes mit 198. Stimmen von 395. Anwesenden, in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Jacob Cramer-Escher aus Zürich. 
Der Regierungsrath stellt daher mit Vorlegung des Verbalprozeßes an die Höchste Behörde den Antrag, daß diese Wahl anerkannt und Herr Cramer zur Beeidigung einberufen werde.
Das mundliche Referat hat der HHerr Regierungsrath Meyer übernommen.
