Niedersetz. einer Kommission betr. die Rekurse gegen Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1858.
Gemäß dem bisherigen Verfahren sowie nach Anleitung des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. November 1847 aufgestellten Grundsatzes bezüglich der Zuläßigkeit  von Rekursen gegen Patentverweigerungen, hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche sie in Zuzug der Beisitzer mit ihren diesfälligen Gesuchen für das Jahr 1858 abgewiesen hat, hievon Mittheilung gemacht und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 2. Dezember d. Js. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1858 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 2. Dezember d. Js. anzunehmen und werden alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Ziegler und Fenner überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Ziegler.
