Landrechtsertheilung an [Franz Jakob] Fischer, Seminarlehrer v. Hohenrechberg K. Württemberg.
Der in Küsnacht eventuell eingebürgerte Hr. Franz Jakob Fischer, Seminarlehrer von Hohenrechberg, Königreich Württemberg, stellt mit Zuschrift vom 1 Juli l. Js das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1)
einen Geburts-[,] Tauf- & Familienschein des katholischen Pfarramtes Hohenrechberg, d. d. 23 Januar & 20. Mai 1858;
2
ein günstiges, den Zeitraum der letzten 20 Jahre  umfassendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Küsnacht, d. d. 14 Juni 1858;
3)
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen für den Empfang eines Depositums von Frk. 1000, d. d. 1 Juli 58;
4)
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Küsnacht, d. d. 20 Dezember 1857;
5)
eine definitive Entlassungsurkunde des Petenten aus dem württembergischen Gemeinds- & Staatsverbande, d. d. 25 Februar 1858.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Küsnacht bestätigt, in der Meinung, dass er mit Rücksicht auf seine Stellung als Lehrer am zürch. Lehrerseminar nur die für Schweizerbürger festgesetzte Landrechtsgebühr von Frk. 250 zu bezahlen & sich innerhalb 4 Wochen über die Entrichtung derselben sowol, als der Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht auszuweisen habe.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich der Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auf-  erlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Küsnacht & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
