Abweisung des Gesuches einiger Bürger von Weilhaus und Rebacker bei Grüningen um Entlaßung von der Straßenarbeit für den Uebergang des Tobels bei Grüningen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartementes betreffend das Gesuch von Johannes Huber und drei andern Bürgern der Ortschaften Weilhaus und Rebacker bei Grüningen um Entlaßung von der Theilnahme an den gesetzlichen Leistungen bei dem herzustellenden Uebergang über das Tobel bei Grüningen für die neue Straße von Binzikon über Grüningen nach Wetzikon mit Rücksicht darauf, daß in dem Beschluße vom 8. v. M. bei Anlaß der Bestimmung der Richtung für die fragliche Straße, eine Ausnahme ausdrücklich und einzig nur für die beiden benannten Civilgemeinden wegen ihrer besondern Verhältniße getroffen worden ist, daß hingegen, wenn dieß ferner geschähe, immer mehrere Gesuche gleicher Art eingehen würden, und dannzumal keine Grenze mehr zu finden wäre
beschloßen:
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden, stehe es hingegen den Petenten frei, sich an den übrigen Theil der Kirchgemeinde Grüningen für eine billige Vertheilung der Leistungen mit Beziehung auf ihre Entfernungen  von der neu zu bauenden Straße zu wenden, und wobei übrigens die Meinung obwalte, daß, wenn Streit über die Vertheilung dieser Leistungen entstände, der Bezirksrath zunächst darüber zu entscheiden hätte.
II. Sei hiervon den Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß zu geben.
