Schreiben des Obergerichtes betr. die Verehelichung des J. Ambacher v. Dornach mit Anna Bantli v. Binz.
Mit Schreiben vom 15ten dieß wird von dem Obergericht unter Uebermittlung der sachbezüglichen Schriften berichtet, daß Johannes Ambacher, Schneider von Dornach Departement des Oberrheins mit Anna Pantli von Binz bei Maur sich zu verehlichen wünschen, daß aber die Bürgerrechtszusicherung für die Braut nicht nur von dem Maire von Dornach sondern auch von einer höhern Staatsbehörde auszustellen oder wenigstens wie auch der Heimathschein des Bräutigams zu beglaubigen gewesen wäre. Indeß würde das Obergericht kein Bedenken tragen, die Erklärungen des Mäire vom 21t November v. J. in welchem die Bürgerrechtszusicherung für die Braut implicite enthalten ist, mit Rücksicht auf die bekannten Bestimmungen der französischen Gesetzgebung für genügend zu halten, mithin die Beibringung einer dießfälligen Urkunde von Seite einer höhern französischen Staatsbehörde zu erlassen und dem Bezirksgerichtspräsidium in Uster die Ermächtigung zur hierseitigen Promulgation der Ehe und Ausstellung des Entlassungsdekrets für die Braut zu ertheilen und gewärtige, ob der Regierungsrath hiemit ebenfalls einverstanden sei; 
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und Prüfung der Akten 
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, daß der Regierungsrath die beigebrachten Schriften für vollkommen genügend erachte und deßnahen durchaus kein Bedenken trage, die Promulgation der Ehe und der Ausstellung des Entlassungsdekrets zu gestatten. [l. M. v. h. T]
