Heinr. Ammann & Cons. Kautionsleistung f. gerichtl. Inventarisation zu Steuerzwecken.
In Sachen Hch. Ammann, Schmieds & Cons. in Aadorf - Thurgau,
betr. Besteuerung ihres Grundeigenthums im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe an den Regierungsrath (ohne Datum) stellen Hch. Ammann, Schmieds & 15 Mitgenossen in Aadorf, welche gegen den Entscheid der Rekurskommission bezügl. der Vermögenstaxation für ihren im Kanton Zürich liegenden Grundbesitz sich auf die gerichtliche Expertenkommission berufen haben, das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, statt der ihnen auferlegten Kaution von je 40 Fr. eine solidarische Haftbarkeitserklärung einsenden zu können.
Der Regierungsrath
in Erwagung [sic!]:
Daß die Auferlegung fraglicher Kaution von  einer Gerichtsbehörde (Bezirksgericht Winterthur) aus erfolgt ist und daher den Administrativbehörden eine diesfällige Einmischung in keiner Weise zusteht, –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch des [recte: der] Petenten wegen Inkompetenz nicht einzutreten.
II. Mittheilung an dieselben.
