Ergänzung der Statuten d. Entsumpfungskommission des Regensdorferthales.
Mit Zuschrift datirt 24. Dezbr. 1883, eingegangen am 15. Febr. 1884, gelangt die Entsumpfungskommission des Regensdorferthales [Präs. Herr Jakob Rüegg in Buchs] an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Genehmigung des abgeänderten § 5 der Statuten des Unternehmens. Sie begründet dasselbe damit, daß diese Statutenänderung im allgemeinen Interesse der betheiligten Gemeinden liege, & es haben sich Namens  derselben die Vorsteherschaften der Zivilgemeinden Regensdorf, Watt, Adlikon, & die Gemeindräthe Buchs, Otelfingen, Dänikon & Dällikon dem Gesuch angeschlossen. Der alte § 5 besagter Statuten, welche durch Beschluß des Regierungsrathes v. 18. IX. 1871 genehmigt worden waren, lautet wörtlich:
„Der Unterhalt der Entwässerungs- & Bewässerungsanlagen wird folgendermaßen besorgt:
Der Hauptkanal & die Nebenkanäle, soweit letztere jetzt in dem Plane eingezeichnet sind, werden auf Rechnung des Gesammtunternehmens unterhalten & die Kosten nach den gleichen Grundsätzen vertheilt, wie diejenigen der ersten Anlage.
Der Unterhalt der Bewässerungskanäle mit Schleußen & Uebergängen, sowie der Stauvorrichtungen ist Sache der betreffenden Gemeinden.“
Zwischen den Absätzen 2 & 3 soll folgender Satz [als Absatz 3] eingeschaltet werden:
„Die Nebenkanäle für Entwässerung werden von denjenigen Gemeinden unterhalten in deren Bann sie liegen und stehen unter Aufsicht der Kommission.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der vorgenommenen Ergänzung des § 5 der Statuten für die Entwässerung & Bewässerung des Regensdorferthales wird unter Hinweis auf den bezüglichen Regierungsbeschluß vom 18. März 1871 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Entsumpfungskommission für sich & zu Handen der betheiligten Gemeinden & an das Statthalteramt Dielsdorf.
