Die Brandaßekuranz-Commißion, sendet das Tableau über Revision der Aßekuranzschatzungen ein.
Mit Weisung vom 12ten dieses Monats legt die Brandaßekuranz-Commißion dem Regierungsrathe das Tableau über Revision der Aßekuranzschatzungen vor, aus welchem sich ergiebt, daß eine Verminderung von fl. 816,500. statt gefunden, und also die Totalaßekuranzsumme von fl. 91,340,500. auf 90,524,000. reduzirt worden. 
Diese Revision hat der Regierungsrath genehmigt und ist daher das Tableau ad acta zu legen. 
