Schrbn. des Bundesraths betf. Insinuation v. Aktenstück[en] an die Hrrn. Fierz.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 29 Juni 1852.]
Auf Veranlassung der Parmesanischen Gesandtschaft sucht der Bundesrath mit Schreiben vom 25 d. dafür nach, daß:
1., dem Herrn H. Fierz in Zürich,
2., dem Herrn H. Fierz in Horgen
eine Vorladung vor das Civilgericht in Parma insinuirt werde.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter zu insinuiren & s. Z. die Empfangscheine dem Bundesrathe zuzustellen. (l. M. v. 12 July)
