Sachsen-Coburg-Gotha, Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. Erklär. dieses Herzogthums üb. gegenseit. Befreiung v. Militärdienst.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. mit: Seine Anfrage vom 16. August v. Js., ob die eid. Stände bereit seien, auch mit dem Herzogthum Sachsen-Koburg-Gotha eine Uebereinkunft wegen gegenseitiger Befreiung der Staatsangehörigen vom Militärdienste & vom sog. Pflichtersatze einzugehen, sei allseitig – Solothurn ausgenommen – zustimmend erwiedert worden.
In Folge dessen habe der Bundesrath am 6. abhin die übliche Erklärung ausgestellt & bereits sei vom Herzoglichen Ministerium die entsprechende vom 11. dies gezeichnete Gegenerklärung in Bern eingetroffen, so daß das vereinbarte Verhältniß ins Leben zu treten habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon der Direktion des Militärs zur Vollziehung Kenntniß zu geben & obige Erklärung ins Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen aufzunehmen.
