Gemden Wytikon u. Zollikon Staatsbeitrag an die Wehrenbachkorrektion.
In Sachen der Gemeinden Wytikon & Zollikon,
betreffend Staatsbeitrag an die Wehrbachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Beim Hochwasser vom Jahr 1878 hat der Wehrenbach die gewölbte Brücke bei der Trichtenhauser Mühle nebst den beidseitigen Bachmauern weggerrissen & ebenso Grundeigenthum weggespült und Terrainabrutschungen verursacht.
Die Gemeinden Wytikon und Zollikon beschlossen hierauf, eine Korrektion des Baches vorzunehmen und stellten das Gesuch um einen Staatsbeitrag und um Anfertigung der technischen Vorarbeiten durch den Staat. Mit Verfügung vom 4. Juli v. Js. wurde den Petenten erwiedert, es sei zweckmäßiger, wenn die Gemeinden die technischen Vorarbeiten selbst an Hand nehmen, wobei allerdings der Kreisingenieur an Hand gehen könne; der Beitrag könne erst nach Ausführung der Bauten verabfolgt werden. Diese hat nun stattgefunden & es  übermittelte[n] die genannten Gemeinden Baupläne und bezügliche Rechnungen mit dem Gesuche um Verabfolgung eines Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gesammtkosten der Korrektionsbauten betragen:
für Erstellung der Nothbrücke
Fr.
700   –
 “  Kosten des Gesammtbaues
“
12,329 50.
 “       “      der Projekte & Bauaufsicht
“
754 85.
Summa
Fr.
13,784 35.
Die Bauten sind nach Plan solid erstellt, und betreffen Ausführung einer Brücke mit eisernem Oberbau, beidseitigen Ufermauern und Bachsohlenpflästerung.
Die ausgeführte Bachkorrektion ist von beiden Gemeinden und den betheiligten Anstößern genehmigt, indessen scheint die Genehmigung durch den Bezirksrath nicht eingeholt worden zu sein, welche Unterlassung indessen von keinem Einflusse auf die vorliegende Frage ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Wytikon & Zollikon wird an die Kosten der Erstellung der Wehrenbachkorrektion bei der Trichtenhauser Mühle ein Staatsbeitrag von Fr. 1200 bestimmt, in der Meinung, daß hievon der Gemeinde Zollikon 400 Fr., der Gemeinde Wytikon 800 Fr.  zukommen sollen.
II. Mittheilung an dieselben, letzterer unter Rückstellung von Rechnung, Belegen und Plänen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
