Weisung an den Gr. Rath betr. d. Aufnahme e. Zusatzes zu d. geprüften Gesetzesentwurfe betr. die Bewässerung u. Entwässerung v. größeren Grundflächen.

Weisung.
Die engere Commission, welche mit der Vorberathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Bewässerung u. Entwässerung von größeren Grundflächen beauftragt war, hat sich veranlaßt gesehen, zu § 36 des geprüften Gesetzesentwurfes folgenden Zusatz zu beantragen:
„Die Genossenschaft ist berechtigt, für die verwendeten Kosten (§§ 34 a u. 35) auf den einzelnen Grundstücken Versicherung zu verlangen. (§§ 786 u. ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches.)
Die dießfällige Versicherung ist in der Form einfacher Aufprotokollirung zu bewerkstelligen. Der § 801 des privatrechtlichen Gesetzbuches findet auf derartige aufprotokollirte Grundversicherungen keine Anwendung.“
Zu der Beantragung dieses Zusatzes wurde die Commission durch das Bestreben geführt, sowol der Genossenschaft als auch den einzelnen Grundeigenthümern von zu bewässernden oder zu entwässernden größern Grundflächen Zeit u. Kosten zu ersparen, welche ihnen auf dem Wege gewöhnlicher notari-  alischen Versicherung mehr hätten erwachsen müssen, ohne daß dadurch größere Sicherheit als auf dem nunmehr vorgeschlagenen Wege erreicht worden wären.
Indem der Regierungsrath diesen Zusatzantrag hiemit dem h. Großen Rathe vorlegt, schließt er sich demselben an u. empfiehlt dessen Annahme.  
