Präs. d. Ktsrathes. Anzeige v. d. Vertagung e. Sitzung d. Ktsrathes.
Der Präsident des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom 24. d. Mts an, daß er den letztern in Folge eines Beschlusses des Bureau auf Montag den 8. Juli einladen werde, und frägt an, ob u. welche weitern Traktanden der Regierungsrath dem beigefügten Verzeichnisse anzuschließen gedenke.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes zu erwiedern, der Regierungsrath habe dem mitgetheilten Traktandenverzeichnisse nichts beizufügen. 
