Recharge an die Regierung von Aargau betreffend die Conferenz in Baden zum Behuf der Ausscheidung der gegenseitigen Collaturverhältniße.
Auf mündlichen Anzug des HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurde beschloßen, der Regierung des Standes Aargau (laut Mißiven) die Einladung zugehen zu laßen, die bereits früher verabredete Conferenz in Ba- den, Behufs der Ausscheidung der gegenseitigen Collaturverhältniße, nunmehr auf den 7ten des nächstkünftigen Monaths Juny festzusetzen, indem die baldige Beseitigung dieser Angelegenheit hierseits sehr gewünscht werden müße.
