Nachträgl. Berathung einiger §§ d. Ges. Entw. betr. d. v. d. Verwaltungs- resp. Gerichtsbehörden z. beziehenden Staatsgebühren.
Die suspendirten Paragraphen der verschiedenen Gesetzesentwürfe betreffend das Besoldungswesen werden nachträglich berathen u. folgenderweise erledigt:
Im Gesetzesentwurfe betr. die von den Verwaltungsbehörden zu beziehenden Staatsgebühren:
§ 6 soll lauten: Für die Ertheilung von Patenten an Aerzte u. s. w. nach einem vom Regierungsrathe aufzustellenden Regulativ Frk. 2–10.
Nach § 19 wird folgender neue § eingeschoben:
Mit Bezug auf die Gebühren, welche zu Handen der Bezirksstatthalter, der Mitglieder, Schreiber u. Waibel der Bezirksräthe bezogen werden dürfen, wird auf das Gesetz betreffend die Besoldungen der Bezirksbeamten vom … verwiesen.
In dem Gesetzesentwurfe betreffend die von den Gerichtsbehörden zu beziehenden Staatsgebühren:
§ 15 litt. f erhält folgende Fassung:
Für die gänzliche Durchführung des Auffallsverfahrens, in-  sofern der muthmaßliche Werth der Aktivmasse mehr als Frk. 4000 beträgt Frk. 10–100, in der Meinung, daß die Gebühr annähernd 1/4 % des Werthes betragen soll.
litt. g erhält folgende Fassung:
Für die Aufhebung des Auffallsverfahrens, theilweise Durchführung desselben u. für Genehmigung eines Nachlaßvertrages: die Hälfte der in litt. f bezeichneten Gebühr.
In litt. k wird in Zeile 6 das Wort „allgemein“ gestrichen.
Nach § 19 wird folgender § aufgenommen:
Mit Bezug auf die Gebühren, welche zu Handen der Mitglieder, Schreiber u. Waibel der Bezirksgerichte bezogen werden dürfen, wird auf das Gesetz betreffend die Besoldung der Bezirksbeamten vom … verwiesen.
In § 20 wird noch aufgenommen:
c. § 148 des Auffallsgesetzes vom 26. Dez. 1857
[Fortsetzung RRB 1867/2140]
