Gemdrth Bauma; Gesuch um e. Staatsbeitrag an e. Feldwegbrücke üb. d. Töß.
In Sachen des Gemeindrathes Bauma,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Tößbrücke daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. Brachmonat d. Js. sandte der Gemeindrath Bauma die Pläne für eine neue Brücke über die Töß in der Nähe des Unterdorfes Bauma zur Genehmigung ein, welche Brücke an die Stelle des vom Hochwas-  ser 1876 weggerissenen Steges zu stehen komme. Da der frühere Steg nur dem Fußgängerverkehr gedient habe, während die Fuhrwerke ihren Weg durch das Flussbett hätten nehmen müssen, solle die projektirte Brücke auch den Verkehr mit Fuhrwerken ermöglichen. Diese Brücke solle nach dem Plane des Hrn. Sektionsingenieur Müller eine Breite von 3 Metern erhalten und es würden sich die Kosten derselben auf Fr. 2200 belaufen, woran die Gemeinde einen Beitrag von Fr. 800 zu leisten Willens sei, d. h. die für die Erstellung eines Fußgängersteges nöthige Summe, während der Rest durch die an der Brücke interessirten Grundbesitzer gedeckt werden müßte. Da nun durch eine solche Brücke das Durchfahren der Fuhrwerke durch die Töß wegfallen würde, womit dem Staate die Erstellung kostspieliger Einfahrten erspart und eine immer gefährliche Durchbrechung der Uferbefestigungen vermieden werden könne, so glaube der Gemeindrath zum Gesuch um einen angemessenen Staatsbeitrag an diese Brückenbaute berechtigt zu sein.
Auch vom Statthalteramte Pfäffikon wurde dieses Gesuch angelegentlichst zur Berücksichtigung anempfohlen.
B. Die Wasserbauinspektion gibt in ihrem Berichte zu, daß solche Einfahrten nicht nur mit Erstellungskosten, sondern auch mit bleibenden Nachtheilen verbunden seien, sodaß es sich ganz wol rechtfertigen lasse, dieselben für eine billige Summe auszulösen, um so mehr, wenn die Gemeinde Baume für einen Staatsbeitrag an die Erstellung frag-  licher Brücke sich zur Verzichtleistung auf eine Tößdurchfahrt verpflichten würde. Hinsichtlich der Höhe des zu leistenden Staatsbeitrages sei vorerst zu bemerken, daß die Gemeinde Bauma kaum im Fall sein würde, um Fr. 800 einen Fußgängersteg zu bauen, sondern daß ein solcher auf mindestens Fr. 1000 zu stehen käme. Zieht man nun diesen Betrag von der Bausumme von Fr. 2200 ab, so bleiben noch Fr. 1200 zu decken, an welche der Staat die Hälfte mit Fr. 600 übernehmen könnte, so daß dann die betheiligten Landbesitzer nicht mehr in allzuhohem Maße in Anspruch genommen würden.
C. Mit Verfügung vom 14. v. Mts. wurde der Gemeindrath Bauma angefragt, ob er geneigt sei, auf eine Tößeinfahrt auf alle Zeiten zu verzichten, wenn an die Brücke ein Staatsbeitrag zugesichert würde. In Schreiben vom 25. Brachmonat erwiederte darauf der Gemeindrath, daß er auf eine solche Verzichtleistung nicht eintreten könne, dessen ungeachtet aber doch auf einen Staatsbeitrag hoffe.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es steht fest, daß die projektirte Brücke in Folge der Korrektion ein weiteres Querprofil zu überspannen hat, als das beim frühern Zustande der Töß der Fall gewesen wäre, und daß eine Ueberbrückung im Sinne der Vorlage ohnehin im größten Interesse der Korrektion liegt. Es dürfte die von der Inspektion beantragte Beitragsquote von Fr. 600 den Verhältnissen entspre-  chen, immerhin in der Meinung, daß die Erstellung von Einfahrten in das Tößbett aus wasserbaupolizeilichen Gründen untersagt werde. Das vorgelegte Brückenprojekt kann ohne Bedenken genehmigt werden, unter der Bedingung, daß die Brücke in der Folge dem öffentlichen Verkehre zugänglich sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Bauma wird für sich und zu Handen der Grundeigenthümer in der sog. Hundskillen gemäß § 25 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer bewilligt, eine Brücke über die Töß beim Unterdorfe Bauma nach dem von Hrn. Sektions-Ingenieur Müller angefertigten Plan [Beilage 2] zu bauen.
II. An die Baukosten wird ein Staatsbeitrag von Fr. 600 festgesetzt, in der Meinung, daß die Erstellung einer Tößdurchfahrt an dieser Stelle aus wasserbaupolizeilichen Gründen untersagt, und daß die Brücke unbedingt dem öffentlichen Verkehr zugänglich sei.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma unter Rückstellung der Pläne für sich und zu Handen der Wegbetheiligten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
