Vertrag mit Embrach betr. Verlegung des Weißenhalder Mühleweges.
Das Oberforstamt berichtet:
Der von Embrach durch die Staatswaldung Hard nach der Weißenhalder-Mühle und der Fabrik in Freienstein führende ca 3m breite Weg sei durch Anlegung der Station Embrach unbenutzbar geworden, weil die Nordostbahn trotz Reklamationen keinen Uebergang bewilligt habe; in Folge dessen habe der Gemeindrath Embrach einen Weg vom Uebergang der Bahn über die Winterthurerstraße in gerader Richtung bis an die bisherige Ausmündung des Weißenhaldenweges auf die Hardrüti-Straße verlangt. Diesem Begehren sei jedoch das Oberforstamt entgegengetreten, weil ein so angelegter Weg den diesen Herbst noch zu verkaufenden Waldboden schief durchschnitten und dadurch stark entwerthet hätte. Nun sei im Einverständniß mit dem Gemeindrathe Embrach ein Weg in Aussicht genommen worden, welcher den fraglichen Waldboden nicht berühre, erheblich kürzer sei und als Fahr- und Fußweg diene. Laut dem zwischen dem Oberforstamte und dem Gemeindrathe Embrach abgeschlossenen Vertrage d. d. 16. Juli/8. August habe der Staat den Boden unentgeltlich abzutreten & an die Erstellungskosten einen Drittheil zu leisten, wogegen der Gemeindrath Embrach die übrigen 2/3 der genannten Kosten übernehme; die Kosten für die Unterhaltung werden zu gleichen Theilen getragen. Da der neue Weg trotz seiner größern Breite nicht mehr Boden beanspruche als der alte ins unbelastete Eigenthum des Staates überge-  hende und dem Staate als Holzabfuhrweg ausgezeichnet diene, empfehle das Oberforstamt die Genehmigung des Vertrages. Was die nachträgliche Bedienung des Gemeindrathes Embrach, den Bezug des Kieses aus der Staatskiesgrube in Wald, betreffe, so sei dieselbe nicht lästig, weil im Hard Kies im Ueberfluß vorhanden sei und dem Staate aus der Verminderung der Transportkosten auch wieder Vortheile erwachsen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen dem Oberforstamte und dem Gemeindrathe Embrach abgeschlossenen Vertrag d. d. 16. Juli/18. Aug. 1879 betreffend die Verlegung des Weißenhalder-Mühleweges, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
