Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. Auslieferung d. Hch. Müller v. Thalweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 25t d. betreffend das von der Regierung von Aargau unter’m 23t d. gestellte Gesuch um Auslieferung des eines Diebstahls beschuldigten hierorts verhafteten Heinrich Müller von Thalweil
beschlossen:
Es sei diesem Auslieferungsgesuche zu entsprechen und hievon der Regierung von Aargau [l. M. v. h. T] und dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben, [letzterm unter Rückstellung der Beilage]
