Auslieferung Brauchle v. Ratzenried, in Basel.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Brauchle, von Ratzenried, k. württ. Oberamts Wangen, dato in Basel,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
An die Regierung des Kantons Basel-Stadt folgendes Schreiben zu richten:
„Karl Brauchle, von Ratzenried, Amts Wangen, Württemberg, Baumeister, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsache, wegen mehrfachen Betruges im Gesammtbetrage von Fr. 246 95 Rp. verfolgt. Derselbe soll, eingegangener Nachricht zufolge, in Basel, „im Schwan“ sich aufhalten.
Unter Vorlegung einer amtlichen Bescheinigung der kompetenten Untersuchungsbehörde dat. 28. Septbr. 1882, sowie eines Signalements des Angeschuldigten, und unter Berufung des Art. 1 & ff des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten d. d. 24. Juli 1852, beehren wir uns mit dem Ersuchen an Euch zu gelangen, Ihr wollet den genannten Karl Räuchle [sic!] verhaften lassen und sammt allfällig bei demselben vorgefundenen Werthgegenständen ausliefern.
