Bericht d. Erziehungsrathes betr. Ueberschreitung d. Kredites für a. o. Unterstützungen v. Schulgenossenschaften.
In Ergänzung der Akten zu dem Beschlusse vom 7. d. Mts., betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften, berichtet der Erziehungsrath:
Die Reduktion des laut § 98 des Unterrichtsgesetzes Fr. 35,000 betragenden Kredites für außerordentliche Unterstützung der Schulgenossenschaften auf den Betrag von Fr. 20,000 im Voranschlag für 1872 sei in der Voraussetzung erfolgt, daß durch das neue Unterrichtsgesetz neue Normen für die finanziellen Leistungen des Staates an das Volksschulwesen aufgestellt  wurden u. deshalb schon im ersten Jahre das Bedürfniß außerordentlicher Unterstützungen sich erheblich vermindern müsse.
Mit der Verwerfung des Unterrichtsgesetzes sei die frühere Sachlage wiedergegeben gewesen; denn es wäre unrichtig, anzunehmen, daß mit dem Beitrage des Staates von ca 80,000 Fr. an dem Schulgeldersatz eine wirkliche Entlastung der Schulkassen eingetreten sei, indem umgekehrt die Gemeinden ebenfalls ihr Betreffniß an Schulgeldausfall zu tragen gehabt haben. Dieser Grund u. sodann die Errichtung neuer Lehrstellen nebst Besoldungsaufbesserungen hätten Defizite bewirkt bis zu dem Umfange, daß eine Summe von Fr. 38,428 erforderlich sein würde, um dieselben nach Maßgabe der erziehungsräthlichen Verordnung vom 14. Sept. 1864 herabzumindern, wie dieß bisher alljährlich stattgefunden habe.
Wenn man daher die Gemeinden in Deckung ihrer zum Theil drückenden Defizits für laufende Ausgaben nach dem nicht aufgehobenen § 98 des Unterrichtsgesetzes ähnlich wie bisher, doch mit reduzirten Beiträgen unterstützen wolle, so rechtfertige sich die diesjährige für diesen Zweck bestimmte Summe von Fr. 29,730 hinlänglich, und die in der Gesammtsumme von Fr. 30,386 liegende Kreditüberschreitung sei eine nur scheinbare angesichts der gesetzlichen Fr. 35,000.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Vorstehender Bericht wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
