Limmatklub Zürich, Staatsbeitrag an die Anschaffung des Fahrparkes.
In Sachen des Limmatklubs Zürich,
betreffend Staatsbeitrag an seine Materialanschaffungen,
hat sich ergeben:
A. Der Limmatklub Zürich stellt das Gesuch um Gewährung eines Beitrages an den für ihn sehr erheblichen Betrag der Kosten für Anschaffung eines neuen Fahrparks in Fahrzeugen & Fahrgeschirren.
Die Kosten eines solchen Fahrparkes, bestehend aus 6 Waidlingen & dem nöthigen Fahrgeschirr, werden zu 1182 Fr. angegeben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Der gegenwärtige Fahrpark des Limmatklubs Zürich ist wirklich in schlechtem Zustand, die Waidlinge sind größtentheils nicht mehr reparaturfähig & das Fahrgeschirr mangelhaft vorhanden & ebenfalls schadhaft.
Die Erneuerung des Fahrparks muß alle 6 Jahren stattfinden, & dieß in so kurzer Zeitfrist, weil das Material nicht unter Dach aufbewahrt werden kann & so Wind & Wetter ausgesetzt ist.
Nach eingezogenen Erkundigungen sind die Einheitspreis für die Waidlinge & das einzelne Fahrgeschirr nicht zu hoch und es muß so viel dafür bezahlt werden.
In Anbetracht, daß der Limmatklub bei Unglücksfällen schon oft Hülfe gebracht hat & es überhaupt nur im öffentlichen Interesse liegen kann, wenn die Limmat von tüchtigen Leuten befahren werden kann, – dürfte dem Limmatklub Zürich ein angemessener einmaliger Staatsbeitrag ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Limmatklub in Zürich wird an die Kosten der Erneuerung seines Fahrparkes ein einmaliger Staatsbeitrag von 250 Fr. auf Rechnung des Titels XIV, a. 2. ertheilt.  
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
