Seidenindustriegesellschaft; Beitrag an d. kant. Webschule.
Das Bureau des Kantonsrathes berichtet, daß die-  se Behörde anläßlich des ihr vom Regierungsrathe mit Schreiben vom 16. Juni übermachten Gesuches des Vorstandes der Seidenindustriegesellschaft des Kantons Zürich – in Wiedererwägung zum Beschlusse vom 28. Febr. 1877, wonach dieser Gesellschaft eine Leistung von 250,000 Fr. an die Errichtung einer kantonalen Webschule auferlegt wurde – den Betrag dieser Leistung auf 220,000 Fr. reduzirt habe.
Die Mittheilung geht an die Erziehungsdirektion zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1877/1538]
