Bericht des Bundesrathes betr das Schicksal des Jb. Bänninger v. Hinterteuffen.
Mit Schreiben vom 1 August berichtet der Bundesrath auf die diesseitige auf den Wunsch der Civilabtheilung des Obergerichtes erlassene Zuschrift vom 16 Juli betreffend das Gesuch der Geschwister des Jakob Bänninger von Hinterteuffen um dessen Todeserklärung Folgendes: Aus einem von dem schweizerischen Minister in Paris eingesandten Dienstzeugniß ergebe sich, daß Jakob Bänninger am 2 Juni 1807 in französische Kriegsdienste getreten u. am 15 April 1809 im Spital zu Barcelona verstorben sei; nach der Angabe des französischen Ministeriums befinde sich  in den Archiven kein Todschein über den Bänninger u. dass daher, insofern dessen Geschwister einen solchen zu besitzen wünschen, dessen Ausstellung in Barcelona nachzusuchen hätten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes von dem Inhalte des Schreibens des Bundesrathes unter Beilegung des bezeichneten Dienstetats vom 28 Juli 1856 Kenntniss zu geben. (l. M h. T.)
