Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. erfolgte Auslieferung d [Josef] Fr. Kneisl aus Prag.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. J. [sic!] Kneisl von Donodiz wohnhaft gewesen in Prag, zur Zeit im Sicherheitsverhaft, –
betreffend Auslieferung wegen betrüglichen Bankerotts,
da sich ergeben:
1. Die oesterreichische Gesandtschaft verlangt mit Zuschrift vom 5. dieß gestützt auf den bestehenden Vertrag, Aus-  lieferung des J. J. Kneisl aus Prag wegen betrüglichen Bankerottes indem sie den „Beschluß des Landes als Strafgerichts zu Prag auf Einleitung der Spezialuntersuchung gegen Josef F. Kneisl wegen Verbrechens des Betruges“ vom 4. Sept. sowie einen dießfälligen Verhaftsbefehl vom gl. T. vorlegt.
2. Kneisl erhebt bei seiner Einvernahme vor Polizeikommando am 9. dieß keine Einwendung gegen eine Auslieferung an das Prager Gericht. Derselbe ist bereits nebst den bei ihm vorgefundenen Effekten dem Grenzpolizeikommissariat in Bregenz zugeführt worden;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Geschäft ist als erledigt abgeschrieben u. von dieser Art der Erledigung dem Bundesrathe zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
