Bundesrath. Zuschr. betr. Abänd. d. [amerikanischen] Pensionstitel f. Luise Rathgeb v. Dietlikon u. [Katharina] Grob v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen
3. October 1868.]
Mit Schreiben vom 1. d. Mts. ersucht der Bundesrath, indem er sich auf dasjenige vom 30. v. Mts. bezieht die Pensionstitel des Kindes Rathgeb in Dietlikon & der Wittwe Katharina Grob von Hirzel  mit dem Lebensschein für das am 4. v. Mts. verfallene Betreffniß einzusenden, um die Titel dem Generalkonsul in Washington behufs der Abänderung im Sinne des Gesetzes über nachträgliche Pensionszahlungen zu übermachen.
Es wird verfügt:
Seien die Gemeindräthe Dietlikon & Hirzel eingeladen, das Nöthige hiefür zu besorgen.
