Beschluß betr. die Inaussichtnahme der Entstehung von Quais in Enge & Riesbach.
Betreffend die Inaussichtnahme der Entstehung von Quais in Enge u. Riesbach,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Weinmonat 1859 wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Festsetzung einer Linie zu hinterbringen, bis auf welche Landanlagen vom Gut des Herrn Forkart-Hofmann (jetzt H. Wunderli) bis in die Gegend des Venedigli angelegt werden müssen, sowie betreffend die Grundzüge der Bedingungen, unter welchen solche Anlagen bewilligt werden sollen. Zugleich beschloß der Regierungsrath, es seien bis zur Erledigung dieser Frage in der oben bezeichneten Gegend keine Landanlagen zu bewilligen.
Ein solcher Plan wurde inzwischen angefertigt u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt denselben nebst den beleuchtenden Berichten des Kreisingenieurs u. der Straßeninspektion d. d. 3. März u. 14. April l. Js. vor, jedoch mit dem Bemerken, sie halte den gegenwärtigen Zeitpunkt namentlich deßhalb nicht für geeignet, einen definitiven Entscheid in dieser Angelegenheit zu fassen, weil die Projekte betreffend Verbindung des Bahnhofes mit dem See durch einen Schienenweg auf dem linken Ufer gerade dasjenige Seegebiet berühren, welches für Anlegung des Quais ausgefüllt werden müßte, würden nun Conzessionen für Landanlagen an Privaten ertheilt, so könnten daraus Kompli-  kationen entstehen, welche der Herstellung einer Verbindung zwischen Bahnhof und See Schwierigkeiten bereiten dürften; wenn daher die Erledigung dieser Frage nicht allzulange ungelöst bleibe, so erscheine es als gerathener, mit den Maßnahmen, welche die Entstehung des Quais befördern sollen, noch für einige Zeit zuzuwarten, zumal gegenwärtig keine Landanlagsbegehren aus dieser Gegend vorliegen. Inzwischen wären noch nähere Studien über eine geeignete Ausmündung des Quais in die Seestraße zu machen, wobei indessen die Direktion von der Ansicht ausgeht, die Herstellung dieser Ausmündungsstraße sollte gänzlich auf Kosten der Gemeinde Enge erfolgen, welche überhaupt bei diesem Quaiprojekte zu betheiligen sei, theils wegen der künftigen Unterhaltung des Quais theils wegen den verschiedenen Brücken u. Verbindungsstraßen; übrigens sei das Gleiche im Banne von Zürich mit der Stadt der Fall.
B. Bei Anlaß der Ertheilung einer Bewilligung für Anlage eines Ablagerungsplatzes außerhalb des Hafens hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustimmung des Regierungsrathes unterm 29. Christmonat vor. Js. in die dießfällige Conzessionsurkunde die Bestimmung aufgenommen:
„Wenn früher oder später im öffentlichen Interesse eine Straße oder ein Quai über die Landanlage  geführt werde sollte, so ist der jeweilige Besitzer dieser Anlage verpflichtet, den zu derselben nöthigen Raum unentgeltlich abzutreten.“ Gleichzeitig wurde die Inspektion eingeladen, zu prüfen, ob nicht eine Linie zwischen dem Hafen u. dem Zürichhorn festzusetzen sei, bis auf welche hinaus Landanlagen, wenn solche nachgesucht werden, hinausgeführt werden müssen u. welche Bedingungen an derartige Anlagen zu knüpfen seien.
Auch für eine Uferlinie auf Seite des Sees wurde ein Plan angefertigt u. es bemerkt darüber die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Der Entstehung eines Quais am rechten Seeufer werden sich vielfache Schwierigkeiten entgegenstellen. Bei der ersten Abtheilung, von der Stadt angerechnet, befinden sich schon viele Anlagen hergestellt, welche bereits in die Quailinie hineinragen; es ist daher anzunehmen, die Eigenthümer werden wenig Lust zeigen, aus freien Stücken u. in eigenen Kosten behufs Erlangung der nöthigen Breite für die Quaistraße einerseits einen Theil ihrer Anlagen abzutreten u. anderseits neue auf wahrscheinlich weichen Seegrund zu erstellen, dazu kommen noch die vielen Landungsgraben, die selbstverständlich verfüllt werden müßten u. die die Anstößer ungern preisgeben werden, u. endlich wird man auch auf Widerstand bei den Eigenthümern der verschiedenen Werkplätze  (Zimmerplätze, Schiffswerften u. s. f.) stoßen. Gleichwol ist die Anlage eines Quais gleichsam von der Natur vorgezeichnet u. bei der großen Entwicklung, welche die Gemeinde Neumünster nimmt, fast geboten.
Wie aber die Stadt Zürich gegenwärtig große Anstrengungen machen muß, um früher Versäumtes nachzuholen, so wird dieses auch in Neumünster der Fall sein müßen, wo sich immer mehr städtische Verhältnisse entwickeln, ohne daß den Bedürfnissen in der Weise Rechnung getragen worden ist, wie es die Zukunft fordern wird. Soweit es nun in der Befugniß des Staates liegt, ihr die Erfüllung ihrer Aufgabe zu erleichtern, sollte es geschehen, u. es wird der Gemeinde eine sehr wirksame Unterstützung zu Theil werden, wenn man wenigstens bei allen Landanlagen, welche neu hergestellt werden, auf die Entstehung eines Quais Rücksicht nimmt, wobei es dann der Zukunft u. der Thätigkeit der Gemeinde anheimgestellt bleibt, wann sie an die wirkliche Ausführung der Straße schreiten wolle.
Aus diesen Gründen u. weil gegenwärtig einige Landanlagegesuche in der Gegend des Seefelds pendent sind, hält die Direktion dafür, es sollte vom Regierungsrathe die künftige Uferlinie festgestellt werden, in der Meinung, daß die Direktion bei künftigen Landanlagebegehren in die Conzessionen die nöthigen Bedingungen aufnehme.  
Bei diesen Bedingungen würde im Wesentlichen von folgenden Grundsätzen ausgegangen:
1. Die Landanlagen sollen bis an die äußere projektirte Linie erstellt werden, dürfen aber dieselbe nicht überschreiten; die nördlichen und südlichen Seiten der Anlage sollen möglichst rechtwinklig auf die Quailinie zu stehen kommen.
2. Die Umfassungsmauern seewärts sollen aus lagerhaften Steinen ohne Ausschieferung konstruirt werden u. müssen die Höhe von 85'' über dem Nullpunkt des Pegels beim Stadthaus erhalten (mit näherm Detail).
3. Für eine über die Landanlage früher oder später auszuführende Quaistraße ist der Raum von 60' Breite, von der äußern Linde angerechnet, unentgeltlich abzutreten; ebenso wird die unentgeldliche Abtretung bedungen für eine allfällig nothwendig werdende Fortsetzung der gegenwärtig an den See führenden Wege in angemessener Breite.
4. Sobald an die Ausführung der Quaistraße geschritten wird verfüllt der Eigenthümer der Anlage den an sein Grundstücke anstoßenden Landungsgraben auf eigene Kosten, sofern der Landungsgraben ihm ausschließlich zusteht, sonst aber, soweit ihm das Benutzungsrecht daran zukömmt; jedenfalls verzichtet er von jenem Zeitpunk-  te an auf jedes allfällige Benutzungsrecht an demselben.
5. Auf dem 60' breiten äußern Gebiete der Anlage dürfen gar keine Bauten u. auf dem übrigen Gebiete nur mit Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten beziehungsweise der von ihr delegirten Behörde ausgeführt werden, zu welchem Ende ihr die Pläne zur Genehmigung vorzulegen sind.
6. Außerhalb des Quais sollen in der Regel keine Anlagen gestattet werden, mit Ausnahme von Haaben, Ablagerungsplätzen u. Badeanstalten, Waschvorrichtungen u. drgl., wobei immerhin getrachtet werden sollte, keine Gebäude entstehen zu lassen, falls es vermieden werden kann. Die künftige Einmündung in die Seestraße, worauf im Plan noch keine Rücksicht genommen wurde, wird voraussichtlich keine Schwierigkeiten haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die vorgeschlagene Quailinie auf dem rechten Seeufer vom See bis zum Zürichhorn wird im Sinne der Vorlage der Direktion genehmigt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  wird eingeladen, bezüglich der Quailinie auf dem linken Ufer die Ausmündung einer Quaistraße in die Seestraße in der Nähe des Venedigli oder der Sternengasse noch einer nähern Prüfung zu unterwerfen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu geeigneter Eröffnung an den Bezirksrath Zürich.
