Erneuerungswahl d. Hrn. J. A. Meister in Benken u. R. Steiner in Unterstraß z. Forstmeistern d. III. u. IV. Kreises.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Forstmeister des III. und IV. Kreises neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren
gewählt:
die Herren Forstmeister
J. A. Meister, in Benken u.
R. Steiner, in Unterstraß,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 11 des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 27. Christmonat 1860 u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Herbstmonat 1861, betreffend die Kaution der Forstbeamten, den Gewählten u. den Direktionen der Finanzen u. des Innern Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die  Finanzdirektion ist den Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
