Beschluß in Bezug auf das Gesuch des Hrn. Sekundarlehrer Sieber um Mittheilung eines förmlich motivirten Beschlußes in Sachen seiner Wegweisung aus dem Canton Freiburg.
Mit Schreiben vom 5t. l. M. bescheint Herr J. C. Sieber den Empfang des ihm von der hiesigen Staatskanzlei gemachten Anzeige, dahin gehend, der Regierungsrath habe gefunden, es könne um seiner Wegweisung aus dem Canton Freiburg willen keine Klage wegen Verletzung des Niederlaßungskonkordates geführt und seiner Beschwerden somit keine Folge gegeben werden, bittet aber zu gleicher Zeit, da er die Klage vor den Zürcherischen Großen Rath zu bringen gedenke und daher in ihren Motiven die nöthigen Anhaltspunkte zur Appellation finden müße, um Mittheilung eines förmlich motivirten Beschlußes.  
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 8 Juny betreffend die von Herrn Sieber wegen seiner Wegweisung aus dem Canton Freiburg erhobene Beschwerde durch Protokollsauszug Herrn Sieber mitzutheilen und ihm zugleich zu eröffnen, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf sein Gesuch um eine nähere Motivirung dieses Beschlußes einzutreten.
