Antwort an den Vorort, auf sein Gesuch um ein Verzeichniß der Flüchtlinge, welchen ein hiesiger Aufenthalt bewilligt worden.
Nach Anhörung eines von dem Polizeyrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Begehren des Vorortes, daß ihm ein Verzeichniß derjenigen Flüchtlinge mitgetheilt werden möchte, denen hier ein Aufenthalt bewilligt worden, – hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen, die verfertigte Liste aber mit folgendem Schreiben zu begleiten:
An den Eidgenößischen Vorort:
Tit:
Durch das verehrliche Schreiben vom 2. d. M. sind wir eingeladen worden, Euer Tit: ein Verzeichniß derjenigen politischen Flüchtlinge mitzutheilen, welchen unlängst die Bewilligung zu temporärem Aufenthalt im hiesigen Cantons ertheilt wurde.
Gleich bey Empfang dieser Aufforderung hat sich uns die Frage aufgedrungen, mit welcher Begründung und Competenz eine solche Nachfrage von irgend einer andern, als der uns vorgesetzten Höchsten Cantonsbehörde officiell an uns gerichtet werden könne, und es stellte  sich, wir gestehen es unumwunden, die Ueberzeugung unveränderlich bey uns fest, daß der hiesige Kanton, so wenig als irgend welcher andere verpflichtet sey, über die Ausübung der in seinen Souveränitätsrechten liegenden Befugniß der Aufenthaltsgestattung an Ausländer allgemeine Auskunft zu ertheilen. Von diesem staatsrechtlichen Gesichtspunkte ausgehend, müßten wir uns um so mehr berechtigt halten, die fragliche Angelegenheit durchaus als Domesticum zu behandeln, als uns das Bewußtseyn zur Seite steht, in Behandlung derselben allen, nicht nur auf innere, sondern auch auf äußere Verhältniße bezüglichen Pflichten und Rücksichten gehörige Rechnung getragen zu haben.
Da indeß dieselbe kein Licht scheuen darf, und wir gerne allfälligen Muthmaßungen, als ob dabey irgendwas Verborgenes unterlaufe, allen Grund abschneiden, so beehren wir uns in diesem speciellen Falle, unter bestimmter Verwahrung gegen alle Consequenz, Euer Tit. hiermit in Form einer confidentialen Mittheilung, das Verzeichniß derjenigen Flüchtlinge zuzustellen, welchen ein Aufenthalt bewilligt worden ist. 
Indem wir dafür ansehen, daß diese Mittheilung dazu dienen könne, Euer Tit. die Controle über die unruhigen Flüchtlinge zu erleichtern, so können wir uns um so mehr beruhigen, als wir voraussetzen, daß dieß der ausschließliche Benutzungszweck seye.
Dabey bemerken wir noch schließlich, daß die Wegweisung des aus dem Kanton Bern in den hiesigen gekommenen Polen Adam Zapolsky aus Kalisch in Rußisch-Polen, welcher sich zwar hierseits ruhig betragen, aber seiner Zeit an dem Zuge nach Savoyen Theil genommen, von uns beschloßen und auf den 15. Februar künftigen Jahres festgesetzt ist, und verbinden damit das Ansuchen, daß Euer Tit. belieben möchten, darauf einzuwirken, daß für denselben ein Reisepaß oder feuille de Route nach Frankreich oder Belgien ausgestellt werde.
Schließlich erneuern wir Euer Tit. die Versicherung unserer vollkommenen Hochachtung, womit wir uns beyderseits himmlischer Obhut getreulich empfehlen. 
