Landrechtserth. an Alb. Kammerer v. Ludwigsburg, K. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 11. Februar stellt der von der Gemeinde Riesbach eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommene Herr Albert Kammerer aus Ludwigsburg, Königreich Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 2. Juli 1849 datirten Taufschein;
2.) eine Bescheinigung des Gemeindrathes Riesbach, daß sich Petent seit mehr als fünf Jahren theils in väterlicher Haushaltung, theils auf Niederlaßungsbewilligung in dortiger Gemeinde aufgehalten habe, d. d. 17. Februar 1854;
3.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes  Zürich, daß der Petent den Betrag von Frk. 2400 bei demselben deponirt habe;
4.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Riesbach, d. d. 29. Januar 1854;
5.) eine von dem königl. württembergischen Oberamte Ludwigsburg ausgestellte Entlaßungsurkunde aus dem württembergischen Staats- und Gemeindsverbande;
6.) ein Gutachten des Stillstandes Neumünster, daß von seiner Seite keinerlei Bedenken gegen die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach erhoben werden, d. d. 22ten März 1854.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispo-  sitiv I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Riesbach und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
