Gratifikationsvertheilung an Schullehrer C. Müller in Ellikon für Besorgung der Catechisation an den s. g. Üßlingersonntagen.
Mit Eingabe vom 14t. hjs. empfiehlt der Kirchenrath den Schullehrer Caspar Müller in Ellikon an der Thur für befriedigende Besorgung der Catechisation an den s. g. Ußlingersonntagen zu einer Gratifikation.
Der Regierungsrath hat hierauf mit Rücksicht auf den Beschluß vom 22. Februar 1842.
beschloßen:
Sei dem Schullehrer C. Müller für seine verdienstlichen Catechisationsleistungen während des Jahres 1844. eine Gratifikation von 32. Frkn. auf den freien Credit ertheilt und hievon dem Kirchenrathe  und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
