J. Ringger in Heisch - Hausen, Wasserzins.
In Sachen des Herrn Bezirksrath J. Ringger, in Heisch - Hausen,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 27. Oktober 1878 wurde dem Hrn. Ringger bewilligt, theils in seinem Wohnhause, theils in einem neuen Gebäude nach beigelegten Plane Wasserwerke zu errichten, und zu deren Betreibung das Wasser des Dorfbaches zu benutzen.
B. In Schreiben vom 18. Jenner d. Js. theilt Herr Ringger mit, daß das Wasserwerk in seinem Hause vollendet und in Betrieb sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Ringger ist Eigenthümer der am Heischer Dorfbach bestehenden Säge, welche alt und zinsfrei und in den Wasserrechtsverzeichnissen nicht enthalten ist. Derselbe benutzt nun das zur Säge gehörige Gefälle von 12.5 Meter nebst dem übrigen zur Betreibung seines neuen Werkes. Der als Fixpunkt dienende Stein wurde daher neben dem Sägeweier gesetzt; Lage und Höhe desselben ist im Plane angegeben.
Die Messung der neuen Wasserkraft ergibt eine mittlere Wassermenge von 0,014 m3 per Sekunde,  das nutzbare Gefälle, nach Abzug von 0,72m für den Zu- & Ablauf, beträgt 17 Meter, somit die Wasserkraft 0,014 x 1000 x 17 / 75 = 3.17 Pferdekräfte. Der jährliche Wasserzins muß per Jahr & per Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden; demnach beträgt derselbe im Ganzen Fr. 12 70 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Bezirksrath J. Ringger in Heisch - Hausen unterm 27. Okt. 1878 bewilligte Wasserrecht am dortigen Dorfbache wird auf Fr. 12 70 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1880 zu bezahlen ist.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die genannte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Ringger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
