Schrbn. a. d. schweiz. Depart. des Innern betr. landwirthschaft[liche] Schulen, Vereine &. s. f. im Kanton Zürich.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. verlangt das schweiz. Departement des Innern Auskunft über folgende Punkte:
1.)
Ueber das Bestehen von praktischen Lehranstalten und theoretischen Lehrstühlen, welche für die Landwirthschaft im hiesigen Kanton errichtet sind, nebst Angabe der Gesetze, Reglemente, der Zahl der Lehrer und ihrer Gehalte;
2.)
über weitere Mittel zur Förderung der Landwirthschaft, wie Gesellschaften, landwirthschaftliche Versammlungen, periodische Ausstellungen, Preise &. s. f.;  
3.)
über erfolglose Versuche, welche stattgefunden haben könnten und die Gründe des Mangels an Erfolg;
4.)
über allfällige Projekte zu Einführung theoretischen oder praktischen landwirthschaftlichen Unterrichtes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
Es sei dasjenige Schreiben an das schweiz. Departement des Innern zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
