Kirchenpflege Schönenberg Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes für e. Kirchhoferweiterung.
Die Kirchenpflege Schönenberg stellt mit Schreiben vom 5. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihr die Bewilligung zur Expropriation der zur projektirten Erweiterung des dortigen Friedhofes nöthigen Grundstücke ertheilt werden, da mit dem Eigenthümer des Landes eine Verständigung bezüglich des Kaufpreises nicht erzielt werden könne.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet, sie habe mit Verfügung vom 8. Dezbr. a. p. die Pläne fraglicher Kirchhoferweiterung gestützt auf das Gutachten des Bezirksarztes gemäß § 23 der Verordnung betreffend die Leichenschau, die Beerdigungen und die Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857 genehmigt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,  
beschließt:
1. Es sei die projektirte Erweiterung des Kirchhofes Schönenberg als eine solche Unternehmung, auf welche §§ 1 und 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 Anwendung finden, vorläufig anerkannt resp. genehmigt.
2. Mittheilung an die Petentin, das Statthalteramt Horgen und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
