Bewilligung einer Zulage an das Kostgeld der Gefangenen für die Gefangenwärter.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 27/29. v. M. 
mit Rüksicht auf die in letzter Zeit neuerdings gestiegenen Preise der Lebensmittel
beschloßen:
Es wird den sämmtlichen Gefangenwärtern des Cantons während der Dauer von drei Monaten, vom ersten Mai d. J. an gerechnet, eine Zulage von einem Batzen zu dem durch das Reglement vom 28t. Christmonat 1839. festgesetzten täglichen Kostgelde von 6. Btz[en]: für jeden Gefangenen  bewilligt. Diese Zulage ist von denjenigen Gefangenen, welche überhaupt zahlungsfähig sind, ebenfalls selbst zu entrichten, und nur für die überhaupt zahlungsunfähigen auf die resp. Caßa zu übernehmen.
II. Hievon wird [l. M. h. T.]  dem Obergerichte zu Handen der resp. Gerichtsstellen, sowie den Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
