Schreiben an die Regierung v. Aargau, betreffend Auskunft über die Verehelichung der Wittwe Barbara Baumberger geb. Ärni mit einem Salomon Ott aus Elgg.
Da die Regierung des Cantons Aargau mit Schreiben vom 3. August d. J. mittheilt, nachdem Wittwe Barbara Baumberger geborne Ärni, aus Baldenheim, Königreich Frankreich, unterm 13. v. M. in Zofingen verstorben und ihr Nachlaß unter Siegel gelegt worden sei, habe sie hiervon der französischen Gesandtschaft, behufs Ausmittlung der Erben Kenntniß gegeben, worauf die Gesandtschaft bemerke, daß sie nie von der Verehlichung der Elisabetha Baumberger mit Salomon Ott aus Elgg Kenntniß erhalten habe und deßhalb Mittheilung der daherigen Ausweise wünschen; im Fernern der Rath des Innern berichtet, nachdem die frag-  lichen Schriften von Seite des Pfarramtes Elgg eingezogen worden seien, so ergebe sich, daß die Trauung jener Eheleute seiner Zeit unter Bewilligung des Ehegerichtes des Cantons Zürich vom 29. Jenner 1830. vor sich gegangen sei, jedoch kein Promulgationsschein von Baldesheim [sic!] sich vorgefunden habe – so hat der Regierungsrath beschloßen, sei hiervon der Regierung von Aargau zu Handen der französischen Gesandtschaft in der Schweiz l. M. h. T. Kenntniß zu geben und allfällig nähere Nachforschungen von jener Seite zu gewärtigen.   
