Landrechtsertheilung an Wittwe A. Engeler geb. Gutknecht v. Guntershausen.
Herr Friedensrichter J. C. Wethli in Hirslanden als Bevollmächtigter der in Enge wohnhaften Wittwe Anna Engeler geb. Gutknecht von Guntershausen, Kantons Thurgau, stellt in einer vom 15 September datirten Eingabe das Gesuch, daß der minorrennen Tochter dieser letztern Henriette Engeler, welche eventuell in den Bürgerrechtsverband der Gemein- a-de Hirslanden aufgenommen worden ist, das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei: 1.) Eine Bürgerrechtsurkunde der Gemein--a  de Guntershausen d. d. 12 Juli 1856;
2.) einen Taufschein des Pfarramtes Fraumünster; d. d. 9 Juli 1856;
3.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines 10fl. 3250 oder Frk. 7583. Rp. 34 haltenden Versicherungsbriefes, d. d. 5 August 1856.
4.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Hirslanden, sowie eine Erklärung der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Neumünster, dass sie gegen diese Bürgerrechtsertheilung nichts einzuwenden habe, d. d. 10 u. 31 August 1856;
5.) einen vom Bezirksrathe Frauenfeld genehmigten Beschluß der Gemeindeversammlung Guntershausen betreffend Entlassung der Henriette Engeler aus ihrem bisherigen Gemeindsverbande d. d 27. Juni 1856;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
[I.] Sei der Henriette Engeler das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, dass sich dieselbe binnen vier Wochen über Entrichtung  der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. in das Kantonsbürgerrecht ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich die Petentin bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, derselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Hirslanden u. zu Handen der Petenten dem Bevollmächtigten a-derselben-a, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
