Abgew. Gesuch der Kirchgemde Neumünster um Bewilligung der Abänderung der Steuerverlegung.
Betreffend das Gesuch der Kirchgemeinde Neumünster, um Bewilligung der Abänderung in der Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 25. Februar stellt die Kirchgemeinde Neumünster das Gesuch, es möchte die Genehmigung zu nachfolgenden Modifikationen der Gemeindesteuerverlegung ertheilt werden:
a) Erwerb und Einkommen, sobald sie die Summe von Frk. 1000 erreichen, sollen bei sämmtlichen Steuern der Kirchgemeinde und der dieselbe bildenden drei politischen Gemeinden der Besteurung unterlegt werden und zwar in der Weise, daß bei einem Erwerb oder Einkommen von Frk. 1000 bis 1999 der zweifache, von Frk. 2000 bis 2999 der dreifache, von Frk. 3000 bis 3999 der vierfache und von Frk. 4000 an der fünffache Betrag als Kapital betrachtet und versteuert wird, eventuell, es soll der vierfache Betrag von Erwerb u.  Einkommen, sobald dasselbe Frk. 1000 erreicht, als Kapital versteuert werden;
b) der Viehstand soll nicht mehr besteuert werden.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Die Entlastung des Viehbesitzes von den in § 186 des Gemeindegesetzes berührten Straßensteuern rechtfertige sich namentlich deßhalb, weil von den ca 1400 bis 1500 Bürger und Niedergelassenen dieser Kirchgemeinde nur 170 bis 180 Personen Vieh besitzen und somit kaum 1/8 der Einwohnerschaft den fünften Theil einer solchen Steuer zum Voraus zu tragen habe. Wenn z. B. eine Steuer von Frk. 5000 zu verlegen wäre, so fielen von dieser Summe im Voraus den Viehbesitzern Frk. 1000 zu, die übrigen Frk. 4000 wären zu gleichen Theilen auf Vermögen, Haushaltung und Mann ohne Unterschied (also auch auf die Viehbesitzer) zu verlegen; weil nun das Vieh ein Vermögensbestandtheil sei, so müßte dieser doppelt, einmal als Vieh und zum zweiten Mal als Vermögen versteuert werden. Was die Belastung von Erwerb und Einkommen betreffe, so werde dieselbe durch Vermögens- und Steuer-  verhältnisse der fraglichen drei politischen Gemeinden gerechtfertigt. Diese Gemeinden haben jährlich jede für sich zwei Steuern zu verlegen, die eine für Schulzwecke, die andere für Straßensachen; hiezu kommen dann noch zwei andere Steuern der Kirchgemeinde, die eine für kirchliche Zwecke, die andere für Straßensachen, die die Gesammtkirchgemeinde beschlagen. Es sei wenig Aussicht vorhanden, daß in nächster Zeit die eine oder andere dieser Steuern überflüssig werde, vielmehr wachsen stets die Bedürfnisse; die Schülerzahl nehme immer zu, so daß von Zeit zu Zeit die Zahl der Lehrer vermehrt werden müsse, die Nähe der Hauptstadt verlange rücksichtlich des Unterhalts und der Reinhaltung der Straßen ungleich größere Verwendungen als früher und zudem müsse den mit dem zunehmenden Verkehr wachsenden Bedürfnissen neuer Straßenverbindungen Rechnung getragen werden; es sei daher begreiflich, daß die Gemeindsbehörden darnach trachten, den Ertrag der zu beziehenden Steuern zu steigern, damit die Lasten für den Einzelnen nicht zu drückend werden und doch die Mittel gegeben seien, um billigen Wünschen begegnen zu können. Die in erster Linie aus-  gesprochene Progression der zwei- bis fünffachen Vermehrung je nach dem steigenden Einkommen finde darin ihre Rechtfertigung, daß der gleiche Grundsatz auch in dem jetzt bestehenden Staatssteuergesetze, soweit es den Erwerb betreffe, durchgeführt sei. Sollte jedoch eine solche Progression nicht genehmigt werden, so sei eine vierfache Versteurung des über Frk. 1000 jährlich betragenden Erwerbs oder Einkommens das Angemessenste; eine nur zwei- oder dreifache Vermehrung wäre für die vielen Einkommen über Frk. 2000 zu gering, eine fünffache aber für Einkommen unter Frk. 1000 zu drückend; ob nun das Eine oder Andere angenommen werde, wenn nur überhaupt eine solche Besteurung von Erwerb und Einkommen stattfinden könne, und so das bisher bestandene grelle Mißverhältniß, nach welchem eine große Zahl von Professoren, Kaufleuten, fremden oder schweizerischen ihre Renten verzehrenden Privaten bei den Steuern so zu sagen leer ausgegangen seien, endlich beseitigt werde.
B. Diesem Gesuche schließt sich die Gemeinde Riesbach mit Eingabe vom 25. Mai ebenfalls an und bemerkt: Durch Herbeizie-  hung von Erwerb und Einkommen ergebe sich für Riesbach eine Vermehrung des Steuerkapitals von Frk. 600,000, welche Summe auf jeden einzelnen Repartitionstheil gerechnet allerdings keinen wesentlichen Einfluß üben würde, aber dennoch bei den sich oft wiederholenden Steuern einen Vortheil zu Gunsten der übrigen Steuerpflichtigen herausstelle. Seit 1840 habe sich die Einwohnerschaft um beinahe das Doppelte, der Viehstand aber nur um einen Viertheil vermehrt, wodurch, weil mit der Bevölkerungsvermehrung die Bedürfnisse annähernd im gleichen Verhältnisse gestiegen seien, dem Viehstand verhältnißmäßig mehr Lasten aufgebürdet worden seien.
C. In ihrer Eingabe vom 7. Juli erklärt sich auch die Gemeinde Hottingen mit dem Gesuche einverstanden und hebt namentlich hervor, der Viehbesitz in dortiger Gemeinde sei sehr unbedeutend und ca drei Viertheil dieses Viehes gehöre theils minderbegüterten theils ganz armen Personen, für welche die jetzt bestehende Viehbelastung drückend sei.
D. Dagegen erklärt die Gemeinde Hirslanden mit Eingabe vom 10. Aug. an dem gesetzlichen Steuermodus festhalten zu wollen und in  keiner Weise von den übrigen beiden Gemeinden, sowie von der Gesammtkirchgemeinde eingegebenen Abänderungsgesuchen sich anzuschließen.
E. Ebenso empfehlen nachfolgende Minderheiten der Kirchgemeinde wie der politischen Gemeinden Riesbach und Hottingen, es möchte dem Gesuche die Genehmigung verweigert werden und bemerken im Wesentlichen:
1.) Gegenüber dem Beschlusse der Kirchgemeindsversammlung Herr Jakob Rottenschweiler von Hirslanden: er habe auf Rückweisung des zum Beschlusse erhobenen Vorschlages angetragen und die Abstimmung habe von anwesenden 394 Stimmen für seine Minderheit 180 Stimmen ergeben; er sei zwar mit der Grundidee, daß im Allgemeinen Erwerb und Einkommen in billigem Maße an Gemeindesteuern beitragen sollte und daß der Viehbesitz weniger als bisher belastet werden sollte, einverstanden; allein es hätten der Versammlung vor ihrem Entscheide genaue Berechnungen vorgelegt werden sollen, wem einerseits der durch Besteurung von Erwerb und Einkommen sich ergebende Gewinn Erleichterung bringe, anderseits der durch Entlastung des  Viehbesitzes entstehende Ausfall zur Last falle; bei gänzlichem Mangel solcher Zahlenangaben habe die Versammlung die Tragweite des fraglichen Vorschlages unmöglich gehörig beurtheilen können; namentlich passe dieser Vorschlag für die Gemeinde Hirslanden nicht; mit Ausnahme eines Einzigen versteuern daselbst alle Landwirthe weniger als Frk. 1000 Erwerb an den Staat, diese würden daher durch die Entlastung des Viehbesitzes gewinnen, ohne einen billigen Ersatz hiefür leisten zu müsse und der hiedurch sich ergebende Ausfall würde um so mehr die übrigen Steuerpflichtigen belasten, auch habe die Kirchgemeinde als solche nicht das Recht, einer ihr kirchlich zugetheilten, jedoch politisch selbstständigen Gemeinde ein System zu diktiren, nach welchem sie ihre Separatsteuern zu verlegen hätte.
2.) Gegenüber dem Beschlusse der Gemeinde Riesbach Herr J. Weber-Wild und Konsorten: die Annahme des fraglichen Gemeindsbeschlusses müsse auf den Grund gestützt werden, daß die Annehmenden entweder etwas gewinnen oder nichts verlieren, beide Theile aber zusammen weitaus die Mehrzahl der Einwohner bilden, während diejenigen, die durch das neue System hart mitgenommen werden, die kleinere  Zahl ausmachen. Akt der Billigkeit könne man es gewiß nicht nennen, wenn der Viehbesitz, der bisher schon nur einen Fünftheil an die Kosten von Hand- und Fuhrleistungen an Straßen bezahlen mußte, jetzt ganz davon befreit werden solle, obschon er jetzt wie früher den meisten Nutzen von guten Straßen habe und wenn dagegen Erwerb und Einkommen nicht etwa bloß zum einfachen Satz, sondern zum zwei- bis fünffachen resp. zum vierfachen Betrag kapitalisirt an jede Steuer beitragen müßte, ein Verfahren, bei welchem namentlich die durch die Handelsklassensteuer ohnehin stark belastete Kaufmannschaft allzu hart mitgenommen würde.
3.) Gegenüber dem Beschluß der Gemeinde Hottingen Herr Dr Roth und Konsorten: Der fragliche Beschluß sei nur mit einer Mehrheit von 82 gegen 80 Stimmen angenommen worden; nach dem Vorschlag wolle man den Erwerb nur bis auf Frk. 1000 herunter frei lassen, während nach dem Gesetze das Minimum bis auf Frk. 500 herab gestellt werden dürfe; ferner wolle man eine Progressivsteuer einführen, während das Gesetz nur gestatte, den Erwerb im zwei-[,] drei-[,] vier-  oder fünffachen Betrage zu kapitalisiren, somit die Gemeinde nur darüber entscheiden könne, mit welcher von diesen vier Zahlen der Erwerb kapitalisirt werden dürfe, das Vermögen werde auch nicht progressiv versteuert; auch mangle in dem Beschlusse, wie diejenigen, welche eine Handelsklassensteuer bezahlen müssen, bei der Erwerbssteuer gehalten werden sollen; es liege in dem ganzen Beschlusse eine unbillige Benachtheiligung der Industriellen und Staatsangestellten zu Gunsten der reichen Bauern.
F. In seinem Gutachten vom 28. August bemerkt der Bezirksrath Zürich im Wesentlichen: Der Inhalt des in erster Linie gestellten Gesuches überschreite die in § 187 litt. c aufgestellten Grenzen, indem nach der Fassung jener Bestimmung eine Progression in der Belastung von Erwerb und Einkommen unzuläßig sei, dagegen lasse sich eine Mitbesteurung dieses Faktors innerhalb der Schranken des Gesetzes durch die Verhältnisse des größern Theiles der Kirchgemeinde Neumünster, sowie der politischen Gemeinden Riesbach und Hottingen, nicht aber durch diejenigen der Gemeinde Hirslanden rechtfertigen; demungeachtet glaube der Bezirksrath sich zur Zeit gegen  Entsprechung des Gesuches erklären zu müssen, weil nach den Akten in der Behandlung der ganzen Angelegenheit nicht mit der erforderlichen Gründlichkeit verfahren worden sei. Was sodann das Gesuch um Entlastung des Viehbesitzes anbetreffe, so könne dasselbe ebenfalls nicht empfohlen werden im Hinblick auf die einschlägige Gesetzesbestimmung.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Bei der Verschiedenheit der Ansichten in den petitionirenden Gemeinden über die Frage, ob überhaupt und in welcher Weise eine Abänderung in der Steuerverlegung für die Kirchgemeinde wie für die drei politischen Gemeinden angemessen sei, ist vor Allem zu untersuchen, was für Steuerlasten in den petitionirenden Gemeinden bestehen u. welches Resultat durch die gewünschten Modifikationen erreicht werde.
2) Sowohl die bei Anlaß der Begutachtung der Einzugsbriefe eingegangenen Zahlenangaben als auch die neu eingelegten Akten stellen die Gemeinde Riesbach als etwas mehr als die beiden übrigen Gemeinden belastet heraus, es sind daher die Steuerverhältnisse dieser Gemeinde, weil daselbst in  Folge dieser Mehrbelastung eine allfällige Modifikation am meisten Einfluß ausüben würde, beispielsweise hervorzuheben. Die Gemeinde hatte während der Jahre 1852 bis 1854 theils für ihren Antheil an die Kirchgemeinds-[,] theils für ihre eigenen Gemeindsausgaben durch Steuern zu decken.
     
           Frk.
18,207
für
das
Straßenwesen,<p/>
             “
12,542
“
“
Schulwesen,
             “
11,498
“
“
Kirchenwesen
Summa Frk. 42,247 oder durchschnittlich jährlich 14 082 Fr.
Angenommen diese Steuerlast verbleibe auch in den nächsten Jahren ungefähr die gleiche, so brächte dieß bei der gesetzlichen Verlegung für alle und jede Art von Steuern zusammen durchschnittlich jährlich nur Frk. 1 Rp. 38 auf Frk. 1000 Vermögen, auf eine Haushaltung u. auf den Mann, wenn man auch denjenigen Theil der Straßensteuern, der nach § 186 des Gemeindegesetzes auf den Viehbesitz fällt der Uebersichtlichkeit wegen außer Berücksichtigung läßt. Angenommen ferner es würde die Belastung von Erwerb und Einkommen für diese Gemeinde ein neues Steuerkapital von Frk. 600,000 wirklich herausstellen, wie dieß von dem Gemeindrathe vorausgesetzt wird, so würde bei Entsprechung des Gesuches die gleiche  durchschnittliche jährliche Belastung der drei Faktoren immerhin je Frk. 1 Rp. 32 betragen u. der ganze Unterschied bestände also jährlich in ca 6 Rp.; die dem Vermögen, der Haushaltung und dem Mann erspart würden.
3.) Nach dieser Berechnung erscheint die durchschnittliche jährliche Leistung überhaupt nicht bedeutend und sodann die Veränderung bei Belastung von Erwerb und Einkommen zu Gunsten der übrigen beitragspflichtigen Faktoren ganz unerheblich. Das Gleiche findet auf Hottingen und Hirslanden um so mehr Anwendung, da in diesen Gemeinden durchschnittlich etwas geringere Steuerleistungen zu entrichten sind.
4.) Aehnliche kleine Differenzen ergeben sich bei Besteurung des Viehbesitzes. Die Summe, welche alljährlich für Straßenausgaben der Kirchgemeinde wie der einzelnen politischen Gemeinden durch Steuern erhoben wird, ist im Ganzen für keine der drei Gemeinden gegenüber ihrer sehr bedeutenden Steuerkräfte als wesentlich zu bezeichnen. Sobald man aber von dieser Summe noch diejenigen Ausgaben abzieht, welche zwar das Straßenwesen beschlagen, aber nicht aus verdungenen Hand- und Fuhrleistungen entstanden, so bringt  der Rest, von welchem einzig ein Fünftheil auf den Viehbesitz fällt, einen Betrag, der offenbar für keinen der Pflichtigen drückend ist.
5.) Zu diesen Verhältnissen kömmt dann noch, daß neben ansehnlichen Minderheiten in der Kirchgemeinde, in Riesbach und in Hottingen auch die politische Gemeinde Hirslanden für Beibehaltung des gesetzlichen Steuermodus sich ausgesprochen hat. Die Mehrheit der Kirchgemeinde hat ganz richtig den Grundsatz aufgestellt, es sollen die gewünschten Abänderungen sowohl für sie wie für ihre drei politischen Gemeinden maßgebend sein. Es würde kaum angehen, Erwerb und Einkommen für eine Steuer der Kirchgemeinde zu belasten und in einer politischen Gemeinde für ihre besondern Ausgaben nicht zu besteuern oder den Viehbesitz bei Straßensteuern der Kirchgemeinde nicht in Anspruch zu nehmen, bei solchen Steuern der politischen Gemeinde aber zu belasten. Allein diesem Beschluß der Mehrheit der Kirchgemeinde steht abgesehen von den dießfälligen Minderheiten der Gemeindsbeschluß von Hirslanden entgegen, auf den um so mehr Rücksicht zu nehmen ist, da er die einfache Vollziehung des Gesetzes verlangt.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an die Gemeindräthe Riesbach, Hottingen und Hirslanden.
