Abgewiesenes Gesuch der Gmde Seelmatten um Ausscheidung des mit der thurgauischen Gemeinde Bichelsee gemeinsamen Schulgutes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Ausscheidung der der Schulgenossenschaft Seelmatten [Gemeinde Turbenthal]  zu kommenden Quote des dieser Schulgenossenschaft und den Schulgenossenschaften Bichelsee und Steig gemeinsamen Schulgutes
nachdem sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unter’m 19t Februar 1845. auf Antrag des Rathes des Innern bei Gelegenheit der Vertheilung der Einheirathungsgebühren unter die Gemeindegüter in den nicht in den Kanton Zürich kirchgenössigen Gemeinden Bertschikon, Hagenbuch, Feldi und Seelmatten ein damit verbundenes Gesuch der Gemeinde Seelmatten um Ausscheidung des mit der thurgauischen Gemeinde Bichelsee gemeinschaftlichen Schulgutes dem Bezirksrathe Winterthur mit dem Auftrage überwiesen, dem Rathe des Innern sein Gutachten über die Frage der Zweckmäßigkeit der gewünschten Ausscheidung sowie über die Art und Weise derselben einzugeben.
B. Unter’m 2ten Juni 1845. übermittle der Bezirksrath Winterthur einen Bericht der Gemeindsschulpflege Turbenthal vom 22ten April 1845. folgenden wesentlichen Inhaltes dem Rathe des Innern:
Die reformirte Filialgemeinde Bichelsee habe ungefähr seit dem Jahr 1824. drei Schulgemeinden 1.) Seelmatten, 2.) Steg [sic!] [wohin auch die zürcherischen Höfe Renggerschweil, Scheuerli, Emmerwiese, sämmtlich zur Civilgemeinde Seelmatten gehörig – schulpflichtig seien] 3.) Bichelsee enthalten, die Schule Bichelsee sei 1824. ge-  gründet und ihr beinahe sämmtliche thurgauische Höfe und Ortschaften zugewiesen worden, die früher nach Seelmatten schulpflichtig gewesen seien, während die Schule Seelmatten nur auf den zürcherischen Ort dieses Namens mit dem Hofe Rüdsperg beschränkt worden sei; das gemeinsame Schulgut, das vorher nur von zwei Schulen – Seelmatten und Steig – benutzt worden, habe von da an die Bedürfnisse dreier Schulen bestreiten müssen; nachdem sodann über den Antheil jeder einzelnen Schule an der Benutzung Streitigkeiten Entstanden, sei unter’m 21t August 1827. ein Vergleich betreffend die Benutzung des gemeinsamen Schulgutes zu Stande gekommen und von den zürcherischen und thurgauischen Oberbehörden ratifizirt worden; dieser Vergleich, der bis anhin die Grundlage der gemeinsamen Benutzung der Schulgutes Bichelsee gebildet, enthalte im Wesentlichen folgende Bestimmungen,
„1.) solle die Nutznießung von dem Schuljahr 1827. an so vertheilt werden, daß die beiden Schulen Baltersweil [reformirt Bichelsee] und Steig zusammen 26. Seelmatten hingegen jährlich 14. Wochen Schulhalten und also in diesem Verhältniße die Interessen vertheilt werden sollen; 4.) solle diese Uebereinkunft nur die Nutznießung betreffen, so lange die Schulen bestehen; wenn aber die Schulen zu Baltersweil und Steig wiedervereinigt würden solle das früher bestandene Verhältniß zwischen Seelmatten und der  alten Steigerschule wieder eintreten; sollte früher oder später zu einer wirklichen Kapitaltheilung geschritten werden, so behalten sich alle Theile ihre Ansprüche an das Kapital vor;“
nach der Schulrechnung vom Jahr 1843. sei der gemeinsame Fond in fl. 1539. bestanden und nach dem in obigem Vertrage angegebenen Nutznießungsverhältniß betrage der Antheil der Schule Seelmatten fl. 488. z. V.; außerdem besitze Seelmatten noch fl. 250. die zur Äufnung seines Schulfondes zusammengelegt worden seien, so daß der Gesammtschulfond nun fl. 738. betrage; nach der Ansicht der Schulpflege Turbenthal sei die fragliche Ausscheidung um so dringender, als Seelmatten, das seit einigen Jahren nur 11–12. Alltagsschüler zähle, sich in kurzer Zeit veranlaßt sehen dürfte, sich an einen andern zürcherischen Schulort [Neubrunn] anzuschließen etc. Diesem Berichte schließe sich der Bericht des Bezirksrathes an und empfehle das Gesuch von Seelmatten zur Entsprechung, bemerke jedoch mit Bezug auf die drei andern zürcherischen Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies es werden dieselben vermöge ihrer Lage bei der thurgauischen Schule Steig bleiben müssen.
C. Gestützt auf diese Berichterstattungen habe der Regierungsrath unter’m 19ten Juli 1845. auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, der Regierung des Kantons Thurgau von der Wünschbarkeit  der Ausscheidung des gemeinschaftlichen Schulgutes Seelmatten–Bichelsee Kenntniß zu geben und an sie das Ansuchen zu richten, zu dessen Ausscheidung Hand bieten und demzufolge behufs einer gemeinschaftlichen Conferenz eine Abordnung allfällig aus der Mitte der betreffenden thurgauischen Bezirksbehörde bestellen zu wollen, seinerseits aber als hierseitigen Abgeordneten zu diesem Zwecke Herrn Bezirksstatthalter Müller in Winterthur bezeichnet, wovon der thurgauischen Regierung ebenfalls Mittheilung gemacht worden.
D. In Folge eines Schreibens des Departementes für die innern Angelegenheiten des Kantons Thurgau an das Statthalteramt Winterthur, mit welchem unter Vorausschickung der Bemerkung, daß weder der evangelische Kirchenrath, noch die Pflegekommission Bichelsee geneigt seien auf eine solche Theilung einzutreten, bevor ihnen die Gründe entwickelt worden, welche dieselben wünschbar machen, zumal nach ihren Ansichten die bisherigen Verhältnisse keine Inkoonvenienzen [sic!] dargeboten haben, um genauere Bezeichnung der thatsächlichen Verhältnisse, welche nach der Ansicht der zürcherischen Behörden die fragliche Ausscheidung besonders wünschbar machen sollte, nachgesucht werde, habe Herr Statthalter Müller unter’m 25ten Mai 1846. Folgendes als Gründe, welche für das Theilungsgesuch sprechen mitgetheilt:
1.) stehe Seelmatten in Beziehung auf das Schulwesen in  gar keiner Verbindung mit Bichelsee, zumal die Beaufsichtigung der Schule Seelmatten nicht den thurgauischen, sondern den betreffenden zürcherischen Behörden obliege,
2.) habe man sich schon im Jahr 1827. veranlaßt gefunden, über die Benutzung des gemeinschaftlichen Schulfondes Bestimmungen zu treffen, welche einer Theilung sehr nahe kommen,
3.) besitze die Schulgemeinde Seelmatten einen eigenen, für die Schule zusammen gelegten Fond von ca. fl. 250.; es sei daher begreiflich, wenn dieselbe ihren Antheil an dem mit Bichelsee gemeinsamen Gute mit diesem Fond zu vereinigen und dadurch die Verwaltung und Rechnungsführung zu vereinfachen und zu reguliren wünsche;
4.) seien gar keine Gründe vorhanden, welche eine fernere gemeinschaftliche Verwaltung des Schulgutes Bichelsee nothwendig machen und der von Seelmatten gewünschten Theilung entgegenstehen könnten;
5.) werde, da die Schülerzahl in Seelmatten zu gering sei, um auf längere Zeit einen Lehrer halten zu können, sehr wahrscheinlich eine Vereinigung mit der benachbarten Schule Neubrunn statt finden, was nach dießseitigen Gesetzen eine Ausscheidung der beidseitigen Schulfonds zur Folge haben müßte, und was deßwegen nothwendig mache, daß Seelmatten vorher zu seinem Antheil an dem Schul-  gute Bichelsee gelange;
6.) habe die Erfahrung bewiesen, daß die seiner Zeit stattgehabte Ausscheidung des Armengutes auf den Fortbestand der kirchlichen Verbindungen nicht den mindesten nachtheiligen Einfluß ausgeübt habe, was bei einer Theilung des Schulgutes nicht weniger sich zeigen werde etc.
E. In Folge eines Schreibens der Regierung von Thurgau vom 16t Februar 1847. in welchem die Erklärung abgegeben werde, die Regierung von Thurgau sei nur insofern geneigt, einen Abgeordneten zu bezeichnen, der mit dem zürcherischen Bevollmächtigten an dem Abschluß eines definitiven Ausscheidungsvertrages Theil nehmen werde, als, wie die Schulgenossenschaften von Bichelsee und Steig verlangen, die Ausscheidung wie früher beim Armengute nach der Seelenzahl vorgenommen werde und der Aktivsaldo von 1846. die Grundlage der Theilung bilde, habe der Regierungsrath unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 19t Juli 1845. beschlossen: „Es sei hievon Herrn Statthalter Müller mit der Einladung Kenntniß zu geben, durch die geeignete Behörde zu Handen des Regierungsrathes theils nähern Bericht über die Verhältnisse des fraglichen Schulgutes sich erstatten, theils namentlich die Schulgenossen von Seelmatten darüber anfragen zu lassen, ob sie in eine Theilung auf die oben erwähnten Grundlagen hin einwilligen können oder nicht?“ 
F. Vom Statthalteramte Winterthur gemäß obigem Regierungsbeschluß zur Beantwortung der darin aufgestellten Fragen aufgefordert, habe die Schulgemeinde Seelmatten unter’m 16t Januar 1848. diese Frage dahin beantwortet, daß sie zwar glaube, es solle die bisherige Nutzungsweise, wie sie durch Verglich vom 21t August 1827. bestimmt worden, festgehalten werden, indem sie bei einer Vertheilung nach der Seelenzahl eine Einbuße von fl. 84. erleiden würde, dabei aber mit Rücksicht darauf, 1.) „daß Seelmatten kein Recht zustehe, der beschlossenen Theilung ein Hinderniß in den Weg zu legen, 2.) daß es nicht in seiner Befugniß liege, die Bedingungen vorzuschreiben, indem nur die Behörden das Recht haben, den gesetzlichen Modus hiefür in Anwendung zu bringen und dieselben im Interesse ihrer Angehörigen die bestehenden Verhältnisse am besten zu würdigen wissen werden,“ sich dahin ausgesprochen, daß die Ausscheidung beförderlich vorgenommen werde;
G. In seinem Bericht vom 25t Januar 1848. verweise Herr Statthalter Müller vorerst betreffend die Verhältnisse des Schulgutes Seelmatten auf den Bericht der Gemeindsschulpflege Turbenthal vom 22t April 1845. [fact. B], dann auf sein Schreiben an das Departement der innern Angelegenheiten des Kantons Thurgau vom 25ten Mai 1846. [fact. D], sowie  endlich auf den Bericht der Schulgenossenschaft Seelmatten vom 10t Jan. 1848 [fact. F.] habe [recte: hebe] dabei jedoch noch speziell hervor, daß die zur Schule Steig gehörenden, mit der Civilgemeinde Seelmatten verbundenen zürcherischen Höfe, Scheuerli, Renggerschweil, Emmerwies und Weidli ihrer Lage nach von dieser Schule nicht abgetrennt werden können, bei der Theilung des Schulgutes daher nur die Quote ausgeschieden werden müsse, auf welche die der Schule Seelmatten einverleibten zürcherischen Angehörigen Anspruch zu machen berechtigt seien, daß also eine Totaltrennung des Gutes zwischen zürcherischen und thurgauischen Antheilhabern wie dieses früher beim Armengute geschehen sei nicht statt finden könne, betreffend den Theilungsmodus halte Herr Statthalter Müller, entgegen der Meinung von Seelmatten, die Vertheilung nach der Seelenzahl für die in jeder Hinsicht richtigste und zwar um so eher, als der Ausscheidungsvergleich vom 21t August 1827. die Bestimmung enthalte: „Sollte früher oder später zu einer wirklichen Kapitaltheilung geschritten werden, so behalten sich alle Theile ihre zu haben glaubenden Ansprüche an das Kapital vor,“ womit ausdrücklich ausgesprochen sei, daß die durch diesen Vergleich ausgemittelte Nutzungsberechtigung bei einer Kapitaltheilung nicht maaßgebend sein solle; zudem komme in Betracht, daß thurgauischer Seits nur unter der Bedingung, daß die Seelenzahl als Grundlage der  Theilung anerkannt werde, zu derselben werde Hand geboten werden; es frage sich nur noch, ob man bei der gegenwärtigen Aktenlage schon einen definitiven Entscheid fassen wolle; oder ob die Schulgemeinde Seelmatten sich vorerst bestimmt darüber aussprechen müsse, ob sie mit Vollziehung der Theilung einverstanden sei, auch wenn die Seelenzahl als Basis angenommen werde; möge diese Frage so oder anders entschieden werden, so glaube er, es müsse, da die Sache sich schon lange hingezogen habe, der Aktivsaldo der Rechnung vom Jahr 1847. statt desjenigen von 1846. der Theilung zu Grunde gelegt werden.
H. Unter’m 29ten Januar 1848. sei sodann dieser Bericht des Herrn Statthalter Müller sammt den übrigen einschlägigen Akten vom Regierungsrathe dem Rathe des Innern zur Begutachtung überwiesen worden;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn auch von Seite Seelmattens der Wunsch ausgesprochen worden ist, es möchte eine Theilung des der Schulgenossenschaften Seelmatten, Bichelsee und Steig gemeinschaftlich angehörenden Schulgutes vorgenommen werden und wenn auch dieser Wunsch von den hierseitigen Behörden den thurgauischen zur Kenntniß gebracht wurde, deßwegen durchaus nicht behauptet werden kann, daß Seelmatten in eine Theilung in jeglicher Weise eingewilligt habe und somit verpflichtet sei, zu einer Theilung  nach dem von den thurgauischen Behörden vorgeschlagenen Maaßstabe Hand zu bieten, wie dieß Seelmatten, nach seinem Beschlusse vom 2ten Januar l. Js. zu urtheilen, irriger Weise anzunehmen scheint;
2.) Daß, wenn somit Seelmatten und die betreffenden zürcherischen Behörden das Recht freier Entscheidung betreffend die Handbietung zu einer Theilung des in Frage stehenden Schulgutes durchaus noch jetzt besitzen, es sich frägt, in welcher Weise sie von jenem Rechte Gebrauch machen sollen, Seelmatten die Entscheidung hierüber nach dem in Berücksichtigung 1. angeführten Beschlusse den Oberbehörden allein anheim stellt, nun aber wenn zur Beantwortung jener Frage ins’ Auge gefaßt wird;
a.) daß die thurgauischen Schulgenossenschaften nur zu einer Theilung nach dem Maaßstabe der Kopfzahl Hand bieten wollen, Seelmatten aber, wenn das ihm bei einer statt findenden Theilung zufallende Kapital mit den ihm vertragsmäßig zustehenden Nutzungsrechten an dem Schulgute und dem diesen Nutzungsrechten entsprechenden Kapitale verglichen wird, eine Einbuße von fl. 84. erleiden würde;
b.) Daß doch nicht eine durchgreifende Ausscheidung der den zürcherischen und thurgauischen Angehörigen an dem Schulgute zustehenden Quoten  möglich ist, daß die zürcherischen Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies um lokaler Verhältnisse willen mit der thurgauischen Schulgenossenschaft Steig vereinigt bleiben müssen;
Die Abschließung eines Theilungsvertrages in der Weise, wie thurgauischer Seits allein dazu Handgeboten werden will, nicht in den hierseigen [sic!] Interessen zu liegen scheint.
3.) Daß wenn auch jetzt zürcherischer Seits von dieser Theilung Umgang genommen wird, immer wieder, falls es die hierseitigen Interessen erforderlich machen sollten, auf eine Theilung nach dem von thurgauischer Seite vorgeschlagenen Maaßstabe zurückgekommen werden kann;
beschlossen:
I. Es sei der geschehenen Anregung, es möchte das gemeinsame Schulgut der Schulgenossenschaften Seelmatten, Bichelsee und Steig ausgeschieden werden, wenigstens zur Zeit keine weitere Folge zu geben.
II. Es sei hievon Präsident und Kleinen Rath des Kantons Thurgau [l. M. v. h. T.] Herrn Statthalter Müller und dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Schulgenossenschaft Seelmatten Mittheilung zu machen.
