Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. bewilligte Aufnahme des [Jakob] Riegg v. Eichberg in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Novemb 1863.]
Die Regierung des Kantons St. Gallen empfiehlt mit Schreiben vom 23. dieß die Aufnahme eines Jakob Riegg von Eichberg, zur Zeit Webermeister in Wallenstadt, welcher an einer Blasen-  lähmung leide, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, daß laut einer Mittheilung der Kranken[-]Aufnahmskommission Riegg bereits unterm 10. Oktober gegen ein Depositum von 100 Frkn. provisorisch in den Kantonsspital aufgenommen worden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Der provisorisch stattgefundenen Aufnahme des Jakob Riegg in den hiesigen Kantonsspital wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons St. Gallen und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
