Der Bundesrath übersendet die Erklärung d. baierschen Gesandtschaft betr. Aufhebung der gegenseit. Militärbesteurung.
Mit Kreisschreiben vom 26. v. Mts. übermacht der Bundesrath den eidg. Ständen die von der k. baierschen Regierung abgegebene Erklärung dahin gehend, daß die Schweizerbürger, wenn sie kürzere oder längere Zeit das Königreich Baiern bewohnen, daselbst weder zu irgend welchem Militärdienste, noch zu einer Ersatzleistung hiefür angehalten werden sollen u. daß die Verbindlichkeit dieser Erklärung erst nach Ablauf eines halben Jahres nach der beiderseits freistehenden Kündigung erlösche, – mit der Bemerkung, daß eine gleichlautende Erklärung von dem Bundesrathe der k. baierschen Regierung zugestellt worden sei.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen und der Direktion des Militärs zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
