Beschluß i. S. David Gnehm in Bäretsweil betr. Kantonsrathswahl.
II. Der Beschluß in Sachen David Gnehm in Bäretsweil betr. das am 25. April 1880 stattgehabte Scrutinium des Wahlkreises Bäretsweil für eine Ersatzwahl in den Kann-  tonsrath, nach welchem:
a. der Rekurs als unbegründet abgewiesen,
b. der Regierungsrath eingeladen wird
1. für Fortsetzung der Wahl zu sorgen,
2. betreffend die in den Akten enthaltenen Anschuldigungen wegen Ungehörigkeiten bei der Wahl die geeignet scheinenden Maßnahmen zu treffen.
geht an die Direktion des Innern zur Erledigung betreffend Punkt b.1; zur Antragstellung betr. b.2.
[Fortsetzung RRB 1880/1204]
