Schreiben des Chefs des Generalstabs betr. die Entlassung des Bataillons No. 11 [Benz] und der Cavalleriecompagnie No. 3. [Hachart].

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13t. Januar 1848.
Mit Schreiben vom 11t. Jenner berichtet der Chef des Generalstabes Frei-Herose, daß das Bataillon Benz den 15t. Jenner seinen Rückmarsch antreten und den 17t. von Thalweil kommend, in Zürich eintreffen werde, wo es auf angemessene Weise aus dem eidg. Dienst zu entlassen sei.
Mit Schreiben vom 12t. Januar berichtet der Chef des Generalstabes, daß die Cavalleriecompagnie No. 3. Hachart, den 16t. ihren Rückmarsch über Knonau antreten und den 17t. in Zürich eintreffen werde und verbindet damit das Ansuchen, dieselbe den darauffolgenden Tag auf angemessene Weise aus dem eidg. Dienste zu entlassen.
Von diesen beiden Schreiben ist dem Kriegsrathe und dem von dem Regierungsrath mit der Entlassung der Truppen beauftragten Herrn Oberst Fierz Kenntniß zu geben.
