Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Vornahme v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Kilchberg.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten muß an der bei der Pfrundlokalität Kilchberg befindlichen Scheune, sowie am Holzschopfe eine Reparatur vorgenommen werden. Die Hauptarbeiten beschlagen die Einschalung beider Gebäulichkeiten, das Ersetzen des vorhandenen Hohlziegeldaches durch ein Plattenziegeldach u. den Anstrich des Schopfes wie der Scheune. Die Kosten belaufen sich nach dem Voranschlage der Inspektion auf Fr. 1300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
