Schulgenossenschaft Breite-Hackab, abgewies. Revisionsgesuch betr. Vereinigung mit der Schulgenossenschaft Nürensdorf.
In Sachen der ehemaligen Schulgenossenschaft Breite-Hakab [sic!],
betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 12. April 1863 betreffend Vereinigung der Schulgenossenschaften Breite-Hakab & Nürensdorf,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. Februar 1865 sucht die Vorsteherschaft Namens der Schulgenossenschaft Breite-Hakab darum nach, es möchte die beschlossene Vereinigung der Schulgenossenschaften Breite & Nürensdorf & Zutheilung des Breitehofes an die Schulgenossenschaft Brüten wieder aufgehoben und die Schulgenossenschaft Breite in ihrem frühern Bestande wieder hergestellt werden, und führt zur Begründung dieses Begehrens an:
Der frühere Zustand der Schule Breite sei ein durchaus befriedigender gewesen; seit der Vereinigung leide dagegen der regelmäßige Unterricht der Kinder von Breite, da die Beschwerlichkeit des Schulweges bei schlechter Witterung viel Absenzen veranlaße, weßhalb die Kinder in ihren Kenntnissen zurück stehen, zumal sie, vom weiten Weg ermüdet, ihre Schulaufgaben nicht gehörig lösen können; daher einige Väter ihre Kinder  über Mittag in Nürensdorf vertischgelden. Auch in sittlicher Beziehung können leicht üble Folgen eintreten, da die Kinder beiderlei Geschlechts den weiten Schulweg oft bei Nacht und Nebel zusammen zurücklegen müssen; überdieß kommen die Kosten für Schuhwerk & Kleider in Betracht. Aehnlich verhalte es sich mit Breitehof, dessen Kinder nach Brütten einen weiten, stürmischen & schneereichen Weg zurückzulegen haben. Nun vermehren sich diese Uebelstände auch durch die Zunahme der Bevölkerung, die sich daraus ergebe, daß Breite nicht mehr 16, sondern bereits 20 Schüler habe & in 6 Jahren deren 23 besitzen werde, die mit denen von Breitehof zusammen 30 ausmachen werden. Bei ähnlicher Vermehrung der Schülerzahl von Nürensdorf müsse die gemeinsame Schule bald getrennt werden & dann falle auch der ökonomische Vortheil der Vereinigung größtentheils wieder dahin. Auf Hakab hätte man um so weniger Rücksicht nehmen sollen, weil seine Schülerzahl in der Regel die geringere sei, zumal die Anerbietung Breite’s rücksichtlich der bevorstehenden Schulhausbaute der Ortschaft Hakab alle billige ökonomische Erleichterung habe gewähren wollen & die Schulgenossenschaft Breite die Mittel zur Erbauung eines Schulhauses und Erhaltung einer Schule in genügendem Maße aufgewiesen habe. Das Schulhaus Nürensdorf aber, das zum Theil für Civilgemeindszwecke diene, reiche kaum jetzt noch für die Schulbedürfnisse aus, und wenn dasselbe erwei-  tert oder statt dessen einmal eine Neubaute hergestellt werden müsse, so werden die mannigfaltigsten Schwierigkeiten entstehen.
B. Schon unterm 6. Juli 1864 gaben 9 Bürger von Hakab eine Erklärung ein, durch welche sie gegen die von Seite Breite’s beabsichtigten Schritte für Herstellung der alten Schulgenossenschaft Verwahrung einlegten, weil sie den Schulverband mit Nürensdorf demjenigen mit Breite in jeder Rücksicht vorziehen, & um Abweisung eines solchen Begehrens nachsuchten, da sich die Verhältnisse inzwischen in keiner Weise geändert haben. Die Die [sic!] gegenwärtige Schülerzahl der vereinigten Schule zeige 51 Alltags-[,] 22 Ergänzungs- & 30 Singschüler, von welchen auf Breite 9 Alltags-[,] 4 Ergänzungs- & 7 Singschüler, auf Hakab aber 7 Alltags-[,] 2 Ergänzungs- & 3 Singschüler fallen. Breite hätte also mit Hakab zusammen bloß 16 Alltags-[,] 6 Ergänzungs- & 10 Singschüler, die vereinigte Schule gehöre demnach rücksichtlich der Frequenz zu den mittlern, während Breite-Hakab nach wie vor eine bloße Zwergschule bleibe, die kein rechtes Gedeihen hätte.
Endlich erklärte Hr. Prokurator Locher Namens der Hofbewohner von Hakab unterm 27. Februar 1865, die letztern seien mit dem Namens der ehemaligen Schulgenossenschaft Breite-Hakab gestellten Revisionsbegehren durchaus nicht einverstanden; dieses Gesuch sei auch nicht von einer Gemeindsversammlung behandelt & beschlossen worden, wenigstens seien die Bewohner von  Hakab nicht davon in Kenntniß gesetzt worden & diese protestiren daher gegen dieses Gesuch & die zur Begründung angeführten meist unrichtigen Angaben.
C. Die Erziehungsdirektion berichtet: Die in dem Revisionsgesuche zur Sprache gebrachten Gründe wurden auch schon in den frühern Verhandlungen geltend gemacht und enthalten daher nichts Neues, das eine Aenderung des angefochtenen Beschlusses rechtfertigen könnte.
Einzig hat sich die Schülerzahl der ehemaligen Schulgenossenschaft Breite etwas vermehrt, dessenungeachtet bleibt es richtig, daß Breite stets eine kleine Schule bilden & daher in dieser Beziehung nur eine kümmerliche Existenz fristen würde. Dieß bildete neben dem Mangel eines genügenden Schulhauses und der Unthunlichkeit, unter diesen Umständen einen Neubau zuzulassen, der bei aller freiwilligen Anerbietung für diese kleine Gemeinde noch theuer genug zu stehen gekommen wäre, den wesentlichen Grund für die Vereinigung, die übrigens auch von einem Theil der Schulgenossenschaft, nämlich von Hakab, auf das Entschiedenste verlangt wurde. Die Darstellung der Petenten übertreibt nun jedenfalls die von ihr behaupteten Nachtheile. Es gibt nämlich eine ganze Reihe von Schulgenossenschaften im Kanton, von denen einzelne Bestandtheile weder einen nähern, noch einen bessern Schulweg besitzen als Breite, ohne daß sich daraus große Uebelstände entwickelt hätten. Bei der vorliegenden Vereinigung ent-  schieden ungefähr dieselben Motive, wie in einer Reihe ähnlicher Fälle, von denen wir gerade die ältern hervorheben wollen: Turbenthal-Ramsberg [1856]; Ramsberg 11 Schüler, Turbenthal 48, zusammen 59; Entfernung 7000’, Staatsbeitrag Frk. 4000. – Oberhofen-Neubrunn-Seelmatten [27. Nov. 60] Schülerzahl 18 + 12 + 17 = 47; Schulort Neubrunn; Entfernung Seelmattens von Neubrunn 6000’, Oberhofens von Neubrunn 5000’; Staatsbeitrag Frk. 1200 in den Schulfond und Frk. 500 an Oberhofen zur Bestreitung des Einkaufs in denselben. – Wildberg-Ehrikon [27. Nov. 60] Schülerzahl Wildberg 33, Ehrikon 22 = 55; Entfernung 5000’; Staatsbeitrag Frk. 1500 an Ehrikon zur Bestreitung der Schulhausbaukosten, – Oetweil-Geroldsweil [Dezember 1860]; Schüler 30 + 15 = 45; Entfernung 4000’, Staatsbeitrag Frk. 2000 in den Schulhausbaufond. – Sennhof-Weilhof [Dezember 1860] Schüler zusammen 40; Entfernung 10 Minuten. – Oberweil-Niederweil [Dezember 1860] Schülerzahl 24 + 30 = 54; Entfernung 1500’. – Nänikon-Werrikon [15. Januar 1861], Werrikon 16 Schüler, Entfernung 4000’, Staatsbeitrag Frk. 1500 zur Erleichterung des Fondseinkaufs. – Baltensweil-Brüttisellen [Dez. 1861] Schüler 20 + 17 = 37; Entfernung 4000’. – Neftenbach-Huben [Dez. 1861], Schüler in Huben 15, in den nächsten 6 Jahren 9, in Neftenbach 44 Elementar- & 48 Realschüler, zusammen 52–53 in jeder Abtheilung, Entfernung 7000’. – Die Entfernung von Breite nach Nürensdorf beträgt 6000’ von Hakab nach Nürensdorf 3000’. Die Alltagsschülerzahl in Nürensdorf  Breite betrug 1864: 53.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Petentin.
