Reg. von Bern. Zuschrift an dies. betr. die Anerkennung der Ehe des Joh. Heinrich Schweizer v. Zürich u. der Cäcilie Gangnillet [recte: Ganguillet] in San José-Südamerika.

[Präsidialverfügungen.
5. September 1863.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Zuschrift vom 3. dß. Mts. mit:
Am 4. November 1860 habe Joh. Heinrich Schweizer, Bratwurster, von Zürich, mit Cäcilie Gangnillet von Cormoret-Courtelary, Kantons Bern, von der Civilbehörde der Colonie San José, Provinz Entre-Rios der argentinischen Republik in Südamerika ohne Beobachtung der hierseitigen gesetzlichen Vorschriften eine Civilehe eingegangen. In der Folge sei unter Vorlegung eines vom Direktor der Colonie San José ausgestellten Trauungsscheines, eines Taufscheines der Cäcilie Gangnillet u. einer Erklärung des Stadtraths Zürich, daß er diese Ehe anerkenne, beim Obergerichte die nachträgliche gerichtliche Anerkennung nachgesucht, dieses Gesuch jedoch für so lange abgewiesen worden, bis Ausweis darüber beigebracht sei, daß die Ehe gemäß den hierseitigen Gesetzesvorschriften auch kirchlich eingesegnet worden sei.
a-Seither sei eine vom Direktor der Polizei der Colonie San José u. dem schweiz. Consul in Buenos Ayres beglaubigte Urkunde beigebracht, wonach die bezeichnete Ehe nachträglich durch den Geistlichen zu San José eingesegnet worden sei.-a 
Das Obergericht nehme nun keinen Anstand, die Ehe anzuerkennen, obgleich die Promulgation derselben nicht stattgefunden, wünsche aber vorher noch zu erfahren, ob die Regierung von Bern noch eine Verkündigung im bisherigen Heimatsorte der Cäcilie Ganguillet für nothwendig erachte u. unter den obwaltenden Umständen, von dieser Förmlichkeit abstrahirend, auch ihrerseits die Verehelichung  als gültig anerkennen u. dieselbe in dem Civilstandsregister vormerken wolle.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von Bern zu richten unter Beilegung der von der Civilabtheilung des Obergerichtes mitgetheilten Dokumente.
