Gemeindrath Schlieren. Beschwerde c. Oberentfelden betr. Verweigerung von Ausweisschriften.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Aargau zu richten:
„Der Gemeindrath Schlieren [-] Kt. Zürich berichtet, daß er schon zweimal vergeblich bei dem Gemeindrath Oberentfelden dortigen Kantons für das aus der Ehe des Jakob Widmer, Kaminfeger u. Dachdecker, u. der Regula geb. Bräm von Oberentfelden hervorgegangene Töchterchen Maria Widmer, einen Heimatschein verlangt habe.
Jakob Widmer habe sich in den Jahren 1869 & 1870 in Schlieren aufgehalten u. sei dann nach seiner Verehelichung in seine Heimatgemeinde gezogen. Im Jahr 1871 sei dann die Ehefrau Widmer mit  ihrem ungebornen Kinde wieder nach Schlieren, ihrem frühern Heimatsorte zurückgekehrt. Erst kürzlich habe sich herausgestellt, daß der frühere Gemeindrath unterlassen habe für Frau u. Kinder Widmer Ausweisschriften zu verlangen. Der Gemeindrath Oberentfelden verweigere nun die Ausstellung eines Heimatscheines für Maria Widmer – die Mutter sei inzwischen gestorben – indem der Vater Jakob Widmer seiner Zeit auf dem Polizeiwege verlangt habe, daß Mutter u. Kind nach Entfelden kommen sollen, es sei dies jedoch verweigert worden, u. da seither eilf Jahre verflossen seien, ohne daß Reklamationen betreffend Ausweisschriften erhoben worden seien, so habe er des Bestimmtesten angenommen, daß Regula geb. Bräm sammt ihrem Kinde in Schlieren eingebürgert worden.
Die Folgen dieses Ungehorsams können jedoch nicht der Gemeinde Schlieren zugeschrieben werden; das Kind Maria Widmer sei in jedem Falle nach Entfelden heimatgehörig; der Gemeindrath verlange daher die Ausstellung eines Heimatscheines für das Kind Maria Widmer.
Indem wir das Begehren des Gemeindrathes Schlieren für begründet halten, ersuchen wir Euch, den Gemeindrath von Oberentfelden veranlaßen zu wollen, für obgenanntes Kind einen Heimatschein auszufertigen u. dem  Gemeindrath Schlieren einzusenden.“
