Bucher-Arbenz J. J. v. Winterthur in Fluntern. Beschwerde betr. Versorgung im Armenhaus.
In Sachen des J. J. Bucher-Arbenz von Winterthur, wohnhaft in Fluntern, Rekurrenten betreffend verweigerter Armenunterstützung resp. Trennung seiner Familie,
hat sich ergeben:
A. In Folge plötzlicher Wohnungskündigung hat sich J. J. Bucher-Arbenz Ende Dezember v. Js. um Hülfe an die bürgerliche Armenpflege Winterthur gewendet. Dieselbe wurde ihm wie schon im Januar 1885 in der Weise anerboten, daß er schon in den nächsten Tagen in’s Pfrundhaus Winterthur eintreten könne, während seine Ehefrau bei ihrem wohlhabenden Bruder, H[errn] Arbenz-Näf, ein Unterkommen finden werde. Gegen eine solche „unmenschliche“, „kalt & herzlose“ Trennung der „in einem hohen Grade körperlich leidenden & der gegenseitigen Pflege sehr bedürftigen“ Ehegatten beschwerte sich Bucher-Arbenz beim Bezirksrathe Winterthur, indem er namentlich auch auf die „tödtliche Feindschaft“  zwischen seiner Frau und ihrem Bruder hinwies.
Der Bezirksrath Winterthur wies indessen durch Schlußnahme vom 2. Februar d. Js., namentlich gestützt auf die Bestimmungen der §§ 7, 8, 12 & 13 des Armengesetzes & § 48 der zugehörigen Instruktion, die Beschwerde, soweit dieselbe gegen die einstweilige Versorgung des Ehemanns Bucher in der Pfrundanstalt Winterthur gerichtet war, ab, lud dagegen die Armenpflege ein, bei Versorgung der Frau Bucher auf die Familienverhältnisse & namentlich die Wünsche der Eheleute betreffend baldiger Widervereinigung billige Rücksicht zu nehmen.
B. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Bucher-Arbenz in ausführlicher Eingabe vom 26. Febr. an den Regierungsrath & verlangt, daß die Armenpflege Winterthur angewiesen werde, ihm den Betrag der Kosten seiner Versorgung im Pfrundhaus an baar zu verabfolgen, da dadurch eine Mehrbelastung des Armengutes nicht entstehe, dagegen ein Act der Humanität & Pietät vollzogen werde. Rekurrent weist dabei namentlich auf die eigenthümliche Konsequenz der Armenpflege hin, welche  einer Wittwe, die statt einer Baarunterstützung Aufnahme in die Pfrundanstalt verlangte, die letztere verweigerte, die erstere dagegen erhöhte, während sie ihm gegenüber keine Unterstützung gewähren, ihn vielmehr mit Gewalt von seiner Ehefrau trennen & in die Pfrundanstalt stecken wolle. Er ist der Ansicht, daß ihm besser geholfen & das Armengut nicht höher belastet würde, wenn ihm die Armenpflege den Betrag der Kosten seiner Versorgung im Pfrundhaus als Baarunterstützung zu theil werden ließe.
C. Sowol die Armenpflege als der Bezirksrath Winterthur beantragen in ihren Rekursbeantwortungen vom 21. bezw. 25. März Abweisung des Rekurses & damit Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Entscheides, sowie Ertheilung einer ernsten Rüge an den Rekurrenten für seine grobe und beleidigende Sprache. Namentlich die Armenpflege weist darauf hin, wie die Unterstützungsgesuche der Familie Bucher-Arbenz seit einer Reihe von Jahren ein ständiges Traktandum bilden & wie sie durch die gemachten schlimmen Erfahrungen dazu gekommen sei, keine weitere Baarunterstützungen mehr an diese verkommene Familie  zu verabreichen, sondern dem Ehemann die Aufnahme in das gut eingerichtete Pfrundhaus zu offeriren & die Ehefrau unter die Obsorge ihres Bruders zu stellen, der keineswegs Feindschaft gegen seine Schwester zeige, sich vielmehr stets zur Hülfe für dieselbe bereit erklärt habe. Der Bezirksrath findet die offerirte Hülfe als eine den Verhältnissen durchaus angemessene; strenge genommen sollte dem Rekurrenten, der sich nicht als Hülfesuchender, sondern als Befehlender geberde, jede Unterstützung verweigert werden.
Es kommt in Betracht:
1.) Mit Recht ist darauf hingewiesen worden, daß das Armengesetz die Unterstützung der Gemeinde von der Voraussetzung abhängig macht, daß den Unterstützungsbedürftigen die körperlichen & geistigen Kräfte fehlen, um sich selbst die Mittel zur Befriedigung der dringendsten Lebensbedürfnisse in zureichendem Maße zu verschaffen. Thatsache ist, daß die Eheleute Bucher körperlich & geistig soweit gesund sind, daß von ihnen erwartet werden darf, daß sie es sich möglichst angelegen sein lassen, für ihren Lebensunterhalt selbst zu sorgen, eventuell die nöthige Unterstützung vorerst bei ihren Söhnen er-  hältlich zu machen suchen.
2.) Inwieweit sie dieser Pflicht nachkommen & welchen Erwerb sie haben ist aus den Acten nicht ersichtlich. Rekurrent scheint es nicht für angezeigt zu erachten, die unverschuldete Hülfsbedürftigkeit nachzuweisen; er geht davon aus, daß die Armenbehörden schlechtweg verpflichtet seien, die von ihm für nothwendig erachtete Unterstützung aus der Armenkasse einfach zu verabfolgen & sich obendrein noch die Form der Unterstützung gefallen zu lassen, mit welcher er sich einverstanden erklären könne. Statt strengere Forderungen an sich selbst zu stellen, tritt er um so dreister als Forderungsberechtigter dem Armengute gegenüber auf.
3.) Unter obwaltenden Umständen muß nun aber das Vorgehen der Armenpflege den Eheleuten Bucher gegenüber als durchaus gerechtfertigt angesehen werden. Es liegt in ihrer Hand, zu bestimmen, wie sie die Unterstützung gewähren lassen will, & wenn die Aufnahme des Rekurrenten in’s Pfrundhaus verfügt wurde, so erscheint das durchaus sachgemäß, denn damit ist der Noth gesteuert. Wenn die Behörde in einem andern Falle lieber Baarunterstütz-  ung gewährt, so hat Rekurrent deshalb nicht mit ihr zu rechten. Sie wird jeweilen so verfahren, wie es die Umstände und Verhältnisse als angezeigt erscheinen lassen & ist dem Rekurrenten nicht verantwortlich. Daß die Ehefrau Bucher bei ihrem Bruder Aufnahme findet & daß damit auch für sie gesorgt ist, kann nach den Akten nicht bezweifelt werden. Und wenn die Ehegatten so sehr darauf halten zusammen zu leben, so dürfte es bei ernstem Willen nicht unmöglich sein, aus eigner Kraft oder unter Beihülfe der Nächststehenden dieses Ziel zu erreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, sowie an den Bezirksrath für sich & zu Handen der bürgerl. Armenpflege Winterthur, je unter Rücksendung der betreffenden Acten.
