Wasserrechtsbewilligung an die Hrn. Stapfer und Schärrer im Rosenthal Gem. Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. d] in Sachen der Herrn Stapfer und Schärer [sic!] im Rosenthal zu Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, betreffend Wasserrechtsverhältnisse
Da sich ergeben:
A. Die Herrn Stapfer und Schärer machen mit Zuschrift vom 7t. August a. c. die Anzeige, daß sie an der Wasserleitung, die im  Jahr 1835. dem Hrn. David Höhn in Ettenhausen zur Betreibung von Drehstühlen bewilligt worden sei, auf das Zugeständniß der Gemeinde Ettenhausen [nach dem beigelegten Beschlusse vom 13t. Januar d. Js[]] eine Veränderung gemacht haben, und daß sie dieselbe gegenwärtig zur Watten- und Schnupftabakfabrikation benutzen. Sie bitten um Genehmigung der getroffenen Abänderung und um Nachsicht, daß sie davon, sowie von der Benutzung zu einem andern Erwerbszweig nicht früher schon Anzeige gemacht haben, was dem Versehen zuzuschreiben sei, daß sie nicht eher die frühere Waßerrechtsurkunde zur Hand genommen haben.
B. Nachdem in dieser Angelegenheit Herr Ingenieur Hartung beauftragt worden sei, an Ort und Stelle zu untersuchen, welche Veränderungen getroffen worden seien, namentlich [„]ob nicht eine Vermehrung der Wasserkraft Statt gefunden habe, und ob nicht den Unternehmern mit Hinsicht auf Bedingung 7. der Wasserrechtsurkunde eine Ordnungsbusse aufzulegen sei?“ – berichte der Experte folgendes Ergebniß der Lokalinspection:
An der im Plan mit a bezeichneten Stelle befinde sich der Strümpel, deß[en] im Art. 2. der betreffenden Wasserrechtsurkunde erwähnt sei. Von hier sei früher das Wasser in einer offenen Leitung a.[,] b.[,] c. bis zur Wasserstube bei c. geflossen, woselbst dann das Wasser in eine geschlossene Teichelleitung gefaßt und auf das Wasserrad bei f. geführt worden sei. Im Fall eines Feuerausbruchs habe das Wasser nach Angabe des Gemeindspräsidenten  und der Betheiligten von c–d. den Abhang hinunter in den Graben d.[,] e.[,] f. geleitet, und so ins Dorf geführt werden können. Später aber haben die Petenten die Wasserstube bei c. nach b. verlegt und die geschlossene Leitung bis zu letzterm Punkt verlängert, um das Terrain zwischen b. und e. verebnen und besser benutzen zu können. Um keine Einsprachen von Seite der Gemeinde Ettenhausen für diese Veränderung befürchten zu müssen, haben sich die Herrn Stapfer und Schärer mit der Gemeinde dahin verständigt, daß in Zukunft das Wasser bei einem Feuerausbruch von b–f. in ihrer geschlossenen Leitung geführt und dann daselbst durch einfache Oeffnung eines Teichels in den Wildbach ausfliessen soll. Gegenwärtig habe der Teichel bei b. eine Oeffnung von acht und einem halben Zoll im lichten und so soll die ganze Leitung beschaffen sein.
Dieselbe werde deßnahen allerdings das Wasser schneller auf den Punkt f. liefern als eine offene Leitung die nicht in gutem Stand erhalten werde und in dieser Beziehung sei die getroffene Aenderung für die Gemeinde Ettenhausen vortheilhaft. Noch mangle ihr aber die nöthige Garantie dafür, daß diese künstliche Leitung auf die Dauer gut oder überhaupt nur unterhalten werde. Die Wasserkraft sei nicht vergrößert, aber auch nicht verringert worden, weil weder der Zufluß auf das Wasserrad, noch dasselbe selbst geändert worden sei.
in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Experten 
beschlossen:
I. Den Herrn Stapfer und Schärer im Rosenthal zu Ettenhausen Gemeinde Wetzikon wird die getroffene Abänderung für die Benutzung ihrer Wasserkraft unter nachstehenden Bedingungen bewilligt:
1. Haben dieselben dafür zu sorgen, daß für den Fall von Feuersnoth in Ettenhausen der bei ihrer Fabrik im Rosenthal am tiefsten liegende Teichel leicht und schnell geöffnet werden könne, um das Wasser aus ihrem Weyer in den Wildbach bei f. zu leiten;
2. Soll der Gemeinde Ettenhausen zu jeder Zeit das Recht offen stehen, das Wasser vom Weyer abwärts wieder durch eine offene Leitung fließen lassen zu können für den Fall von Feuersnoth;
3. Die Kosten der Wiederherstellung und des Unterhaltes eines [sic!] offenen Leitung und der dazu nöthigen Einrichtung, um das Wasser in dieselbe zu leiten, müssen von den jeweiligen Wasserrechtsbesitzern getragen werden. Dabei hat die Gemeinde das Recht von denselben die nöthige Garantie zu verlangen, um davor gesichert zu sein, daß die daraus entstehenden Kosten nicht ihr zur Last fallen;
4. Wird dieses Wasserrecht nur für Betreibung der Watten- und Schnupftabakfabrikation bewilligt und soll daher ohne neu eingeholte Bewilligung für keinen andern Erwerbszweig benutzt werden.
II. Betreffend den Umstand, daß die Herrn Stapfer und Schärer  entgegen der Bestimmung von Art. 7. ihrer Wasserrechtsurkunde ihr Wasserwerk ohne vorher eingeholte Bewilligung verändert sowie zu einem ganz andern Erwerbszweige benutzt haben, wird mit Rüksicht auf die vorgebrachte Entschuldigung die verwirkte Ordnungsbusse nachgesehen.
III. Von gegenwärtigem Beschlusse wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten[]] und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon und der Petenten unter Beilegung einer besondern Ausfertigung als Anhang zur Wasserrechtsurkunde und Rükstellung der letztern für die Herrn Stapfer und Schärer, Kenntniß gegeben.
