Entlassung v. Offizieren, der Artillerie u. Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 7t. dieß den nachbenannten Offizieren der Artillerie und Infanterie, die in Folge zurückgelegten Dienstalters verlangte Entlassung von [sic!] Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt:
A. Artillerie.
Herrn Hauptmann Heinrich Ernst von Zollikon auf den 29ten. April 1849.
B. Infanterie Landwehr I. Classe
    “    Hauptmann Hs. Ulr. Wyder von Außersihl in Zürich
    “    Hauptmann Heinrich Hauser von Uetikon:
    “    Hauptmann Heinrich Hirt von Schöfflistorf auf  den 9ten. März 1849.
Herrn Hauptmann J. Heinrich Pfister von Rüti
C. Infanterie Landwehr II. Classe
    “    Commandant Casp. Hablützel von Trüllikon.
    “    Hauptmann und Quartiermeister Martin Gysi von Zürich auf den 6ten. April 1849.
    “    Hauptmann Robert Schultheß von Zürich auf den 3ten. Auguß [sic!] 1849.
    “    Hauptmann Rudolf Fierz von Herrliberg in Küßnacht auf den 15t. März 1849.
    “    Hauptmann Werner Kunz von Stäfa auf den 24t. April 1849.
    “    Hauptmann Joh. Hofacker von Richterschweil, in Winterthur
    “    Hauptmann Rudolf Bär von Rykon-Zell auf den 22t. Februar 1849.
    “    Hauptmann Johannes Angst von Hüntwangen
Hievon wird dem Kriegsrathe den betreffenden Tit. Waffen- und Quartierskommandos sowie den entlassenen Herren Offiziers Kenntniß gegeben.
