Rekurs d. Wittwe Ellensohn in Außersihl betr. Erstellung e. Brandmauer.
In Sachen der Frau Wittwe Ellensohn in Außersihl, vertreten durch Hrn. Dr Aebli, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Erstellung einer Brandmauer,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil der rekurrirten Verfügung.
B. Das Statthalteramt Zürich hat unterm 2. Septbr. abhin, in Berücksichtigung:
1. daß der Beschluß, um dessen Vollziehung es sich handelt, ein letztinstanzlicher und derselbe somit rechtskräftig sei;
2. die Anwendung von Exekution sich wol nur in dem Falle rechtfertigen dürfte, wenn alle andern  zu Gebote stehenden Mittel erschöpft sind;
3. daß der Mangel einer Brandmauer nach den Erwägungen des regierungsräthlichen Entscheides eine Gefahr involvirt & daher ein Verzögern dieser Angelegenheit als durchaus unstatthaft erscheint,
verfügt:
I. Frau Wittwe Ellensohn wird aufgefordert, die durch Beschluß des Regierungsrathes verlangte Brandmauer zu erstellen.
II. Mit den erforderlichen Arbeiten ist innert 3 Wochen, von der Mittheilung an gerechnet, zu beginnen, unter Androhung von Ordnungsbußen und Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams, im Falle [dass] der Auflage nicht nachgelebt oder die angesetzte Frist nicht eingehalten würde.
C. Namens der Wittwe Ellensohn sucht Hr. Dr Aebli mit Zuschrift vom 14. Septbr. um Aufhebung der vorstehenden Verfügung nach. Zur Begründung wird angeführt:
Frau Ellensohn wisse wol, daß sie dem Beschlusse des Regierungsrathes Folge leisten müsse. Sie habe auch schon letztes Frühjahr ein Baugespann für ein neues Waschhaus aufgerichtet, sei aber durch den Konsumverein an der Ausführung der Baute verhindert worden. Das bestehende Waschhaus sei aber bis Ostern 1881 vermiethet, die Beseitigung der  Riegelmauer & Erstellung der Brandmauer wäre daher vor jenem Termin mit großen Kosten verbunden, wo nicht nahezu unmöglich. Es werde daher um Fristerstreckung bis Ostern 1881 nachgesucht, zumal keine ernstliche Feuersgefahr vorhanden sei.
D. Hierauf wird von Hrn. Dr Zuppinger Namens des Konsumvereins erwiedert:
a. Es handle sich um die nöthigen Anordnungen zur Vollziehung eines rechtskräftigen Entscheides. Die Verfügung des Statthalteramtes sei eine Exekutivmaßregel, welche in dessen ausschließliche Kompetenz gehöre & gegen die ein Rekurs nicht zulässig sei.
b. In dem regierungsräthlichen Entscheide sei der Frau Ellensohn keinerlei Frist bis zum Beginn der Erstellung der Brandmauer gewährt. Die Meinung könne daher keine andere sein, als die, es solle der Beschluß, da derselbe eine feuerpolizeiliche Maßregel enthalte, sofort vollzogen werden. Der Beschluß könne nun nicht anläßlich der Exekution dahin abgeändert worden [sic!], daß der Frau Ellensohn gestattet werde, bis Ostern 1881, also fast 1 1/2 Jahre, mit der Ausführung der getroffenen Anordnung zuzuwarten.
c. Die Vermiethung des Waschhauses könne keinen Einfluß auf den Entscheid der Behörde ausüben. Uebri-  gens sei die nöthige Aenderung der Mauer nicht so komplizirter Natur & nicht abhängig von der Ausführung weiterer Bauprojekte. Sollte indessen auch Frau Ellensohn ein kleiner ökonomischer Nachtheil treffen, so trage sie lediglich die Folgen ihres ungesetzlichen Vorgehens.
d. Da das fragliche Gebäude nicht bloß zum Waschen, sondern auch zum Tröcknen benutzt werde, so sei selbstverständlich die Gefahr eines Feuerausbruches eine sehr große. Frau Ellensohn habe die Geduld der Behörden bereits so sehr in Anspruch genommen, daß ein weiteres Nachgeben unbegreiflich wäre.
E. Das Statthalteramt Zürich schließt sich den Auseinandersetzungen des Konsumvereins an.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Rekursbeantwortungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Wittwe Ellensohn in Außersihl wird als unbegründet abgewiesen und die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Zürich betr. Erstellung einer Brandmauer an ihrem Wäschereigebäude bestätigt.
II. Trage Frau Ellensohn die zweitinstanzli-  chen Kosten, bestehend in
3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Frau Ellensohn, den Konsumverein Zürich, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
