Gesuch der Geschwister Scheinholzer u. Schrbn an den Bundesrath betr. den Nachlaß des J. Scheinholzer.
Laut einem vom 8 dieß datirten Schreiben der Anna Scheinholzer in Uster verstarb am 30 Januar l. Js. Jak. Scheinholzer von Kilchberg, gewesener Postoffiziant, im St. Ursulaspitale zu Bologna und es wird dessen Verlaßenschaft in diesem Spitale aufbewahrt.
Seither wurde über die Verlaßenschaft durch Scheinholzer von dem Bezirksgerichte Uster, wo derselbe ein Heimwesen besaß, Konkurs eröffnet, dieser jedoch, nachdem sich deßen drei Schwestern Anna, Barbara und Elisabetha Scheinholzer zur Rettung der Ehre  des Verstorbenen zur Uebernahme der Aktiven und Paßiven erklärt hatten, wieder aufgehoben und der Nachlaß diesen Schwestern überlaßen, wie aus einem Beschluße des genannten Gerichtes vom 13 Aug. l. Js. hervorgeht.
Diese Schwestern bevollmächtigen hierauf den Herrn Heinr.-Fierz dahier zum Bezuge der fraglichen Erbschaft, der diese Angelegenheiten durch seine Angestellten in Bologna jedoch ohne Erfolg betreiben ließ, weßhalb Herr Fierz die auf ihn ausgestellte Vollmacht mit dem Rathe zurücksandte, die Hülfe des Herrn Konsuls in Rom in Anspruch zu nehmen.
Unter diesen Umständen suchen die Geschwister Scheinholzer dafür nach, es möchte der Herr Konsul in Rom veranlaßt werden, die fragliche Hinterlaßenschaft zu beziehen und ihnen dieselbe gegen Vergütung der Auslagen und Bemühungen zukommen zu laßen. Dabei bemerken sie, daß die Verstorbenen bei seiner Wegreise im Jahr 1852 ungefähr 900 Gulden in Gold, etwa 7 Uhren, darunter 1 goldene und 4 silberne Cylinderuhren sowie eine Menge von Kleidungsstücken mit sich genommen habe.  
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath unter Uebersendung der Akten zu ersuchen, er möchte dem Wunsche der Petenten entsprechen.
Mittheilung an A. Scheinholzer in Uster für sich und zu Handen ihrer Schwestern.
