Wahl [Jakob] Morgenthaler, Lehrer im Strickhof.

Der Regierungsrath hat,
gemäß § 8 des Gesetzes betr. die landwirthschaftliche Schule vom Jahr 1867,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirtschaft,
an die Stelle des verstorbenen Hrn. Hans Nußbaumer zum ständigen Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof,
gewählt:
Hrn. Jakob Morgenthaler, von Ottenwyl, Kt. Aargau, Lehrer an der Bezirksschule Bremgarten, & zwar mit Amtsantritt auf 1. Mai 1884 [Beginn des Sommerkurses] mit einer fixen Jahresbesoldung von 2800 Fr. [inbegriffen die Entschädigung für freie Station seiner Person] & mit der Verpflichtung zur Uebernahme der Funktionen eines landwirthschaftlichen Wanderlehrers. –
Es ist hievon der Direktion der Finanzen sowie dem gewählten Kenntniß zu geben, letzterem unter Rücksendung der von ihm eingelegten Zeugnisse. 
