Schützengesellschaft Wilhelm Tell in Zürich. Bestimmung e. Ehrengabe f. d. v. ders. projektirten Ehr- u. Freischießen.
Mit Zuschrift vom 22. dieß macht die Schützgesellschaft „Wilhelm Tell“ dahier, die offizielle Mittheilung, daß sie mit Rücksicht darauf, daß dieses Jahr weder ein eidgenössisches noch ein kantonales Schützenfest stattfinde, beschlossen habe, im Monat Juli ein Ehr- u. Freischießen im Betrage von Fr. 50,000 abzuhalten u. stellt unter Hinweisung darauf, daß beim Entwurfe des Schießplanes ihr Hauptaugenmerk darauf gerichtet sein werde, den jetzigen Anforderungen der vaterländischen Schützen in allen Theilen gerecht zu werden, das Gesuch durch Verabreichung einer Ehrengabe den Schießplan zu verschönern u. das Streben dieser Gesellschaft zur Hebung des Schützenwesens zu unterstützen; gleichzeitig verbindet sie damit die Bitte um baldige Mitthei-  lung der ihr zugedachten Spende, um deren Betrag in den Schießplan aufnehmen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Schützengesellschaft „Wilhelm Tell“ in Zürich wird für das diesen Sommer von ihr abzuhaltende Ehr- und Freischießen statt eines Baarbetrages eine in zwei Vetterligewehren bestehende Ehrengabe verabfolgt, deren Kosten von ca. 200 Frk. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes zu nehmen sind.
II. Die Staatskanzlei wird mit der Besorgung beauftragt.
III. Mittheilung an dieselbe u. an die Finanzdirektion.
