Ratification des Verkaufs eines Stücks von der Pfrundwiese zu Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath den ihm vom Finanzrathe mit Weisung vom 4ten d. M. zur Genehmigung empfohlenen Verkauf eines circa 157. Quadratfuß haltenden Stückes von der Pfrundwiese zu Wädenschweil an die Herren Blattmann, Kunz und Comp. daselbst, um die zu Handen des Pfrundfonds zu bezahlende Summe von Frk[en]. 160. und gegen Uebernahme der Verpflichtung, zu Sicherung des Landes eine Mauer aufzuführen und der ganzen Länge nach einen so genannten Hörnlihaag, mit Weißdorn besetzt, zu pflanzen und in Zukunft zu unterhalten, sowie auch  den Unterhalt der Bachmauer, so weit das abgetretene Land geht, zu übernehmen, – ratificirt und die Vollziehung dieses Verkaufs dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion übertragen.
