Gemdrth Dietlikon; Rek. betr. Ausschreibung von Straßenbauten im Frohndienst.
In Sachen des Gemeindrathes Dietlikon Namens der dortigen Gemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Ausführung von Straßenarbeiten im Frohndienst,
hat sich ergeben:  
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Bülach erklärte durch Beschluß vom 17. Febr. d. Js. den gegen den fraglichen Gemeindsbeschluß gerichteten Rekurs des Hrn. Hs. Georg Benz in Dietlikon im Sinne von Erwägung 4 als begründet und legte der Gemeinde Dietlikon die Kosten auf.
In Erwägung 4 seines Beschlusses sagt der Bezirksrath, es könne nach den Ausführungen von Erwägung 1–2 der angefochtene Gemeindsbeschluß nicht zu Recht bestehen und es rechtfertige sich nicht nur, denselben aufzuheben, sondern auch die Gemeinde Dietlikon anzuweisen, ihre Gemeindwerksordnung mit den gegenwärtigen gesetzlichen Bestimmungen in Einklang zu bringen, resp. Auch die Frage in Erwägung zu ziehen, ob und wie noch eine Vertheilung von Bürgernutzen stattfinden könne.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt der Gemeindrath Dietlikon Namens der Gemeinde mit Eingabe vom 8. März, sucht dafür nach, daß derselbe aufgehoben und der Gemeinde Dietlikon gestattet werde, die erforderlichen Straßenarbeiten wie bisher im Gemeindewerk, eventuell in Regie statt im Verdingweg [Akkord] auszuführen. Zur Be-  gründung des Rekurses wird im Wesentlichen bemerkt:
Nach § 5 des Gemeindegesetzes seien die Gemeinden befugt, ihre Angelegenheiten selbstständig zu ordnen, und werde den Oberbehörden ein Recht der Einmischung in diese Angelegenheiten nur nach Maßgabe der bestehenden gesetzlichen Vorschriften eingeräumt; dieses wichtige Recht der Gemeinden sollte ohne Noth nicht angetastet werden. Eine Aufhebung oder Abänderung gefaßter Gemeindsbeschlüsse könnte sich somit nur dann rechtfertigen, wenn durch solche Beschlüsse Rücksichten der Billigkeit unter den Gemeindsbewohnern in greller Weise verletzt oder ganz klare und unzweideutige Gesetzesbestimmungen ignorirt würden. Weder das Eine noch das Andere treffe aber im vorliegenden Falle zu. Die Behauptung des Rekursgegners, daß durch den fraglichen Gemeindsbeschluß die Leistungen für das Straßenwesen nur einzelnen Bewohnern, nämlich den Viehbesitzern aufgelegt werden, während Solche, die kein Vieh, wol aber bedeutendes Vermögen besitzen, leer ausgehen, sei unrichtig, da in der Gemeinde nicht ein einziger Reicher wohne, der kein Vieh besitze. Wenn die Straßenkosten durch Steuern gedeckt werden  müßten, so würden die Einwohner ungefähr in gleicher Weise belastet wie auf dem Weg der Arbeits- und Fuhrleistungen auf Grundlage des Viehbestandes; der Unterschied wäre nur der, daß im erstern Fall die ganze Steuersumme einem einzelnen Akkordanten zufiele, der sich vielleicht auf Kosten Anderer bereichern könnte. Der angefochtene Gemeindsbeschluß verletze somit durchaus keine Rücksichten der Billigkeit, sondern setze vielmehr jeden Einwohner in den Stand, sein Steuerbetreffniß in der allereinfachsten Weise selber abzuverdienen.
Auch klare gesetzliche Vorschriften stehen dem fraglichen Gemeindsbeschluß nicht entgegen: Der § 106 des Gemeindegesetzes, auf welchen sich der Rekursgegner sowie der Bezirksrath stützen, könne hier schwerlich zur Anwendung kommen, da gegenwärtig dem Gemeindegut so viele Ausgaben bevorstehen, daß die Finanzlage für manches Jahr eine sehr gespannte sein werde &, wenn man demselben noch Straßenausgaben aufbürden wollte, einzig noch der Steuerweg übrig bliebe. Das letztere wäre auch der Fall bei völliger Abschaffung der Bürgernutzungen, da diese durch die darauf verwendeten Arbeiten gänzlich aufgewogen werden und also, wenn auch  die Bewirthschaftung der Waldungen akkordweise vergeben werden müßte, über die Akkordsumme hinaus für die übrigen Gemeindsausgaben Nichts mehr verbliebe. Ferner lasse der Wortlaut des § 134 des Gemeindegesetzes eine andere Deutung zu, als ihm vom Bezirksrath gegeben werde. In diesem § 134 sei von einem „Verdingweg“ [Akkord] gar nicht die Rede, sondern es heiße ganz einfach, die Straßenarbeiten u. s. f. erfolgen auf „gemeinsame Rechnung der politischen Gemeinde“. Diesen Wortlaut habe der Gesetzgeber wol absichtlich gebraucht, um den Gemeinden etwas freien Spielraum zu lassen, und der Gemeindrath sei der Ansicht, daß die Art und Weise, wie laut dem angefochtenen Gemeindsbeschluß die Straßenarbeiten ausgeführt werden sollen, jenem Wortlaut nicht widerspreche. Dessen Sinn sei offenbar kein anderer als der, daß die fraglichen Arbeiten unter einheitlicher Leitung auf Rechnung der Gemeinde, d. h. da wo das Gemeindgut – wie in vorliegendem Fall – zur Bestreitung der Kosten nicht ausreiche, in einer Weise ausgeführt werden, daß jeder Pflichtige ungefähr nach seinen Vermögensverhältnissen belastet werde. Der Gemeindrath finde, daß die Auffassung des Bezirksrathes ganz passe auf Gemeinden in denen der Bauernstand nicht vorherrsche und die  Bevölkerung eine gemischte sei, nicht aber auf Verhältnisse, wie sie in Dietlikon bestehen, wo fast ausschließlich Landwirthschaft betrieben werde & daher jene Auffassung nur zu Gunsten einiger Weniger Anwendung fände, für die Masse aber geradezu ungerecht und drückend wäre. Daß der Ausdruck „auf gemeinsame Rechnung“ unter allen Umständen Ausführung der Arbeiten „in Regie“ [vgl. § 201 Ziff[.] 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866] in sich begreife, halte der Gemeindrath für selbstverständlich.
F. Der Rekursgegner Hr. Hs. Georg Benz in Dietlikon erklärt in seiner Zuschrift vom 29. März, er finde sich zu einer Beantwortung des Rekurses nicht veranlaßt.
G. Mit Schreiben vom 3. April beantragt der Bezirksrath Bülach Abweisung des Rekurses, indem er auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses verweist und derselben Folgendes beifügt:
Wenn er in Erwägung 3 Ziff. 1 seines Beschlusses sage, es bleibe nach dem neuen Gemeindegesetz vom Jahr 1875 nichts Anderes übrig, als die öffentlichen Arbeiten an Straßen etc. im Verdingweg auszuführen, so habe er damit nur betonen wollen, daß dabei das Gemeindewerk ausgeschlossen sei; er habe aber nicht den Verdingsweg [Akkord] Als den einzig möglichen Weg der Ausführung auf  gemeinsame Rechnung der Gemeinde beziehen wollen, sondern der Sinn seines Beschlusses sei der, daß die in § 134 des Gemeindegesetzes genannten Arbeiten entweder auf dem Verdingweg oder in Regie ausgeführt werden sollen. Rekurrentin gebe zu, daß seine Auffassung des § 134 des Gemeindegesetzes im Allgemeinen richtig sei, glaube aber, Dietlikon habe ein besonderes Recht zu beanspruchen, weil dort Vieh- und Vermögensbesitz identisch seien. Angenommen, diese Angabe sei richtig, was jedoch der Bezirksrath sehr bezweifle, so beruhe diese Thatsache auf Zufall wie auch diejenige, daß dort fast gar keine Niedergelassenen wohnen; diese Verhältnisse können sich ja von heut auf morgen ändern. Wenn aber nur ein einziger Einwohner, bei welchem Vieh- und Vermögensbesitz nicht dasselbe sei, unter dem angefochtenen Gemeindsbeschluß leiden müsse, so seien allerdings nach der Anschauung des Bezirksrathes Rücksichten der Billigkeit ungebührlich verletzt. Von Bewirthschaftung der Waldungen durch Frohndienst sage der rekurrirte Beschluß kein Wort; es sei dazu auch keine Veranlaßung vorhanden gewesen, weil der Rekurs Benz nur gegen die Besorgung des Straßenwesens durch den Frohndienst gerichtet war.
Es kommt in Betracht:  
1. Nach § 134 des Gemeindegesetzes erfolgt die Anlage und Unterhaltung der Straßen, Wege, Brücken etc. auf gemeinsame Rechnung der politischen Gemeinde. Gemäß dieser Bestimmung ist die Ausführung solcher Arbeiten mittelst persönlicher und Fuhrleistungen im Gemeindwerk, wie dieß § 201 Ziff. 1 des frühern Gemeindegesetzes gestattete, nicht mehr zulässig; es bliebt dagegen dem Ermessen jeder Gemeinde anheimgestellt festzusetzen, ob solche Arbeiten im Verdingswege oder in Regie, selbstverständlich auf Rechnung der Gemeindskassa, ausgeführt werden sollen.
2. Zur Deckung der Gemeindsauslagen sind nach § 106, Abs. 1 und § 109 des Gemeindegesetzes zunächst die Gemeindsgüter resp. deren Erträgnisse bestimmt und sodann sofern letztere nicht hinreichen, Gemeindesteuern zu erheben.
3. Der Ertrag nutzungsfähiger Liegenschaften einer Gemeinde darf gemäß § 110. a des Gemeindegesetzes nur unter der in § 109 bezeichneten Voraussetzung und nur, soweit er nicht für die öffentlichen Bedürfnisse in Anspruch genommen wird, unter die Bürger vertheilt werden.
4. Hiegegen verstößt der rekurrirte Gemeindsbeschluß, laut welchem die nöthigen Arbeiten für den Unterhalt der Straßen, Wege, Brücken etc. durch Frohndienst besorgt werden  sollen, um dadurch die Vertheilung von Bürgernutzungen zu ermöglichen und es ist derselbe daher aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage die Gemeinde Dietlikon die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Dietlikon, Hrn. Georg Benz in Dietlikon und den Bezirksrath Bülach.
