[Kaspar] Bebie in Engstringen. Abänderung e. Wasserrechtsurkunde.

In Sachen
des Herrn Kaspar Bebie in Engstringen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 26. Hornung 1869 suchte Hr. Bebie um die Bewilligung nach, in Abänderung seiner Wasserrechtskonzession vom 12. Augstmonat 1865, seinem Kanal vom Einlauf des Wildschutzes bis zum Kosthause bei der Dorfbachbrücke in Engstringen eine andere Richtung geben zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1. Von Hrn. Jb. Siegfried, zum Café Frieden, Zürich für sich u. Namens seines Bruders Heinrich in Basel u.
2. Von Hrn. Gemeindrathsschreiber Meier in Engstringen.
Diese Protestationen konnten bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung nicht beseitigt werden; die Direktion der öff. Arbeiten wies daher durch Verfügung vom 21. Mai 1869 den Petenten mit seinem Gesuche für einmal ab.
C. Mit Zuschrift vom 27. Christmonat 1870 machte Hr. Bebie die Anzeige, daß die fraglichen Einsprachen nunmehr erledigt seien, u. zwar diejenige der Herren Siegfried durch gütlichen Vertrag, diejenige des Hrn. Meier aber durch ein nicht appellirtes Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 7. Wintermonat dabei erneuerte Hr. Bebie sein Konzessionsgesuch.
D. Ferner war Hr. Bebie schon unterm 12. Heumonat 1870 dafür eingekommen, daß ihm die gemäß Regierungsbeschluß vom 3. März 1866 mit dem  12. Augstmonat 1870 ablaufende Frist für Ausführung der ihm durch Urkunde vom 12. Augstmonat 1865 bewilligten Wasserwerksanlagen um weitere 3 Jahre erstreckt werden möchte. Darauf hatte der Regierungsrath am 22. Weinmonat zunächst eine vorläufige Rekognition für die vermehrte Wasserkraft festgesetzt [Fr. 662] u. dem Hrn. Bebie mitgetheilt, daß auf sein Fristerstreckungsgesuch erst dann eingetreten werden solle, nachdem er den fraglichen Wasserzins für die 2 letzten Jahre mit Fr 1324 an die Domänenkasse des Staates werde bezahlt haben.
E. Nachdem sodann ein Gesuch des Hrn. Bebie um Nachlaß der Wasserzinsforderung durch Regierungsbeschluß vom 17. Christmonat 1870 abgewiesen worden war, hat er endlich laut Bericht der Wasserbauinspektion die erforderliche Nachzahlung geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Kasp. Bebie in Engstringen wird in theilweiser Abänderung der Wasserrechtsurkunde vom 12. Augstmonat 1865 die Bewilligung ertheilt, anstatt des in Disp. I litt. d jener Urkunde bezeichneten Kanales von Langwei bis zum Gewerbslokal, den Wildschußkanal von Langwei aus bis zum sog. Rhiniger Hölzchen als Hauptzu-  flußkanal zu benutzen u. von letzterer Stelle aus einen Zweigkanal C von 25‘ Sohlenbreite nach dem gegenwärtigen Gewerbslokal zu führen, sowie behufs Errichtung eines neuen Etablissements einen zweiten Kanal B von 40‘ Sohlenbreite bis zur Dorfbrücke beim Kosthause zu erstellen, Alles nach dem vorgelegten neuen Plane u. unter folgenden Bedingungen:
1. Die in Disp. I. Art. 2 der Urkunde vom 12. Augstmonat 1865 bezeichnete Schiffahrtskanalschleuße soll in dem gegenwärtig bewilligten Kanal B bei dem neu zu errichtenden Etablissemente angebracht werden u. sollen dafür die schon aufgestellten Vorschriften u. Verpflichtungen gültig sein.
2. Alle übrigen in der erwähnten Urkunde enthaltenen Bedingungen u. Vorschriften finden auch für die gegenwärtige Konzession Anwendung.
II. Für die Ausführung der gegenwärtig bewilligten Anlagen wird dem Hrn. Bebie eine Frist bis zum 12. Augstmonat 1873 ertheilt u. für Ausführung derjenigen Anlagen, für welche die Konzession vom 12. Augstmonat 1865 noch in Kraft bleibt, wird die Frist bis auf denselben Zeitpunkt erstreckt, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf derselben es dem Regierungsrathe vorbehalten sein soll, beide Urkunden erlöschen zu lassen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten im  Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
