Oberwinterthur betr. Anlage v. Vogtgeldern in Gemeindeobligationen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion über den Rekurs des Gemeindrathes Oberwinterthur gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betr. Verbot der Anlage von Vogtgeldern in Gemeindeobligationen,
beschließt:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, den Schriftenwechsel fortsetzen zu lassen & insbesondere auch darüber ein Verzeichniß einzulegen, wie sich die in jener Gemeinde so angelegten Obligationen auf die einzelnen Bevormundeten vertheilen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
