Körperverletzung Emil Keller v. Turbenthal.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 20. Juni eingesandten Akten über die vom Gemeindeammannamt Kyburg vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Emil Keller von Oberhofen - Turbenthal, geb. 1857, am 8. Juni d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler u. Söhne im Sennhof - Kyburg erlit-  tene Körperverletzung.
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
