Verabreichung des vollständigen Vikariats-Additament an die Erben des H[errn] Antistes Füssli.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von Herrn Füßli-Usteri in Zürich, Namens der Erben des sel. Herrn a. Antistes Füßli unterm 7. diess an den Kirchenrath gerichtete Gesuch, es möchte in Würdigung der exceptionellen Verhältnisse des Pfarramtes beziehungsweise des Pfarrvikariats in Neumünster dafür gesorgt werden, daß das von dem sel. Herrn a. Antistes Füßli als Pfarrer der Gemeinde Neumünster bezogene Vikariatsadditament während der Nachgenußzeit auch den Erben verabreicht werde, da diese nicht nur den bisherigen Vikar, sondern auch die ihm wegen der für Einen Geistlichen zu schweren Geschäftslast in dieser übergroßen Gemeinde im Einverständniß mit den Kirchenbehörden beigegebenen Gehülfen zu entschädigen haben,
in Berücksichtigung:
daß zwar nach §. 16 des Gesetzes über die Besoldung der evangelisch-reformirten Geistlichkeit des Kantons Zürich vom 29. Herbstmonat 1832 den Hinterlassenen eines verstorbenen angestellten Geistlichen gegen den Genuß der Besoldung und der Wohnung während 6 Monaten vom Todestage an gerechnet die Besorgung der mit der Pfarrstelle verbundenen amtlichen Verrichtungen durch einen vom Kirchenrathe zu genehmigenden Vikar auf ihre Kosten obliegt; 
daß jedoch in der Gemeinde Neumünster ein Geistlicher allein außer Stande ist, die sämmtlichen pfarramtlichen Geschäfte zu besorgen, dass deshalb dem vom Kirchenrathe genehmigten Vikar noch weitere Geistliche zur Aushülfe beigegeben werden mussten, deren Entschädigung den Hinterlassenen nicht wohl zugemuthet werden kann, und dass für diese Entschädigung das bisherige Vikariatsadditament ungefähr ausreichen würde,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei den Erben des sel. Herrn a. Antistes Füssli das von letzterm bezogene Vikariatsadditament von jährlich Frk. 875 für die Dauer der Nachgenußzeit zu verabfolgen in der Meinung, dass sie dagegen die Entschädigung der von den Kirchenbehörden genehmigten Gehülfen des Vikars zu übernehmen haben.
II. Mittheilung an den Kirchenrath, die Direktion der Finanzen und Herrn Füßli-Usteri.
