Gesuch des Theodor Mögling um Gewährung des Asyls.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 5ten. dieß datirten Zuschrift des FlüchtlingsTheodor Mögling aus Stuttgart, wohnhaft im Badhof, Gemeinde Riesbach, betreffend Gesuch um Gewährung des Asyls;
Da sich ergeben:
Petent ersuche um die Erlaubniß, sich einige Wochen im hiesigen Kanton aufhalten zu dürfen. Betreffend dessen Verhältniße führe er an: Er sei früher Oekonomienrath und Lehrer an der landwirthschaftlichen Academie zu Hohenrain und Mitglied der württembergischen Ständekammer und des  Vorparlamentes gewesen, und habe sich dann bei der ersten Schilderhebung der deutschen Republikaner in Baden persönlich betheiligt und in Folge dessen als Flüchtling sich bald in der Schweiz bald in Frankreich aufgehalten.
Im September habe er in Baselstadt gewohnt, von wo er sich den Tag nach der Struweschen Schilderhebung von badischen Bürgern abgeholt nach Lörrach begeben, eine Colonne im Wiesenthal gesammelt, diese aber, nachdem Struwes Colonne bei Staufen geschlagen worden sei, in Todtnau wieder aufgelöst und sich über den Rhein zurück begeben habe.
in Berücksichtigung:
daß da Petent das ihm früher in der Schweiz gewährte Asyl durch seine Theilnahme am zweiten Badischen Aufstande mißbraucht hat, ihm der Aufenthalt im Kanton Zürich als in einem Grenzkanton nicht gestattet werden kann;
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen:
II. Sei hievon dem Polizeirathe sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben.
