Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Ausweisung des polit. Flüchtlings L. Gockel v. Leutusheim, Baden.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Ausweisung des politischen Flüchtlings Ludwig Grockel von Leutusheim, ght Baden,
auf den Bericht u. Antrag des Polizeirathes vom 29 dieß,– 
da sich ergeben:
Der politische Flüchtling Gockel, welcher schon gegen Ende des verflossenen Jahres mit einer gewissen Elisabetha Senn in Bauma ein Liebesverhältniß angeknüpft habe, in Folge desse ihm das fernere Betreten der Gemeinde Bauma untersagt worden, habe sich laut Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon seit einigen Tagen wieder heimlich bei der Senn aufgehalten, worauf er verhaftet u. polizeilich nach Zürich gebracht worden sei;
in Berücksichtigung, daß Gockel sich hiedurch des Ungehorsams gegen die Anordnungen der Behörde schuldig gemacht hat, u. in der Absicht die Gemeinde Bauma überhaupt so weit möglich vor Nachtheil zu schützen,
beschlossen:
Es ist bei dem Bundesrathe der Antrag zu stellen, daß Gockel des Asyls verlustig erklärt u. in Folge dessen aus der Schweiz ausgewiesen werde, l. M. v. h. T.
