Gesuch des Hch. Schlatter-Würgler, v. Lindau um Bewilligung zur Betreibung d. Hutmacherei auf eigene Rechnung.
In Sachen des Herrn Heinrich Schlatter-Würgler, Hutfabrikanten von Lindau, Königr. Baiern, wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Betreibung der Hutmacherei auf eigene Rechnung,
hat sich ergeben:
A., Unterm 18 Dezember v. Js wurde dem Petenten von dem Statthalteramte Zürich wegen Betreibung der Hutmacherei auf eigene Rechnung eine Buße von Frk. 50 auferlegt.  
B. In seiner vom 22. Januar datirten Eingabe bemerkt Petent, es gehe aus der Verfügung des Statthalteramtes hervor, daß die Behörden den Petenten an der von ihm betriebenen Hutfabrikation verhindern wollen u. stellt das Gesuch, daß entschieden werden möchte: Die von dem Petenten betriebene Hutfabrikation falle nicht unter den Begriff eines Handwerks im Sinne des § 147 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen u. es müsse schon deßhalb von weitern Schritten zur Verhinderung seines Fabrikbetriebes abgestanden werden, eventuell: es mögen von der in Lemma 3 des § 147 des erwähnten Gesetzes vorbehaltenen Dispensationsbefugniß Gebrauch gemacht u. dem Petenten ausnahmsweise wegen nachgewiesenen einheimischen Bedürfnissen der erwähnte Erwerbszweig gestattet werden. Zur Unterstützung dieses Gesuches führt Petent folgendes an: Schon seit dem 19 September 1853 habe er auf Grund eines Eintrages in das Ragionenbuch Handel & Fabrikation von Pelzwaaren betrieben u. am 21 Juni 1854 ein von Hrn. Philipp Caronti errichtetes Etablissement zur Fabrikation gewisser Gattungen von Modehüten, welche Herr Caronti, der mit Südamerika in Verbindung gestanden, dorthin zu  exportiren gedacht, gekauft. Vorschriftsgemäß habe Petent diese Erweiterung seines Handels- & Fabrikationsgeschäftes, wie aus beiliegender Bescheinigung vom 11 Dezember 1855 hervorgehe, bei der kompetenten Behörde angezeigt & dieses Geschäft bis vor kurzem ungestört unter lobender Anerkennung sachkundiger Männer betrieben; der Expertenbericht über die zweite zürcherische Industrieausstellung erwähne seine Leistungen mit den Worten „Herr Schlatter-Würgler habe sehr schöne u. saubere Hüte in Castor von verschiedenen geschmackvollen Formen zu angemessenen Preisen ausgestellt etc, dieser Zweig verdiene Beachtung. Dagegen heiße es in dem gleichen Bericht, daß die von andern hiesigen Hutmachern ausgestellten Hüte meistens fremdes Fabrikat u. daher die angesetzten Preise zu hoch seien. Die Exportunternehmungen des Hrn Caronti haben dann bekanntlich wegen finanzieller Schwierigkeiten, die sich demselben durch anderweitige dem Geschäfte des Petenten völlig fremde Verhältnisse in den Weg gestellt, aufhören müssen, dagegen habe ein anderes schweizerisches Handlungshaus, an dessen Spitze ein Schweizerbürger Herr. H. Gubler stehe, sich überzeugt, das es die Waare, die es bisher aus Frankreich habe beziehen müssen, in Folge der  Gewerbsthätigkeit des Petenten nunmehr aus der Heimat beziehen & nach Südamerika exportiren könne; auf diesem Wege sei ihm, wie aus den beiliegenden Zeugnissen vom 3 Dezbr 1855 hervorgehen, Gelegenheit geboten worden, an der Förderung der Industrie Zürich & an deren Absatz u. Anerkennung in fernen Ländern mitzuwirken. Um sein Geschäft zu vergrößern u. der auf den Export im Großen abzielenden Fabrikation die gehörige Ausdehnung geben zu können, habe Petent unlängst in Unterstraß das erforderliche Grundeigenthum gekauft; alle diese Bemühungen würden vereitelt, die großen Auslagen, die Petent bisher gehabt, wären vergeblich, Petent selbst oekonomisch zu Grunde gerichtet u. der Kanton um einen Exportartikel ärmer, wenn den Wünschen anderer hiesiger Hutfabrikanten entsprochen würde, u. es diesen gelingen sollte, für ihr größtentheils aus Frankreich eingeführtes Fabrikat ein Monopol zu behaupten, um auch fernerhin dem hiesigen Publikum ihre hohen Preise aufdringen zu können.
C., In seiner vom 9 Februar datirten Beantwortung, an welche sich diejenige des Statthalteramtes anschließt, bemerkt der Stadtrath Zürich, es stehe fest, daß in Baiern, der Heimat  des Rekurrenten zürcherischen Bürgern, welche dort ein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben wollen, vorerst die Erfüllung erschwerender Erfordernisse obliege, wovon die Einheimischen befreit seien; nach der Ansicht des Stadtrathes komme daher § 147 Lemma 2 des Gemeindegesetzes zur Anwendung zumal die von dem Petenten für das Gegentheil angeführten Gründe nicht Stich halten; Petent betreibe nämlich sein Geschäft so, daß er zugleich das Handwerk als Hutmacher ausübe, er verfertige nicht bloß Seidenhüte, bei denen die Arbeit in Vergleich zum Stoff weniger wesentlich sei, sondern namentlich auch Filzhüte, lasse durch mehrere Gesellen walken, verkaufe nicht nur neue Hüte, sondern befasse sich auch mit Reparaturen, kurz er verrichte selbst u. durch seine Gesellen alle Arbeiten u. Geschäfte eines Hutmachers, nicht bloß zum Export, sondern auch gegenüber dem hiesigen Publikum; von einem einheimischen Bedürfnisse im Sinne des § 47 [recte: § 147] des cit. Gesetzes könne keine Rede sein, da man in Zürich ohne Zweifel an ordentlichen Hüten u. Hutmachern keinen Mangel habe; gerade die bedeutende Konkurrenz in diesem Geschäfte sei der Grund, weßhalb Herr Schlatter von einem hiesigen Hutmacher verzeigt worden sei, was dann die  Klage des Stadtrathes wegen unbefugter Betreibung des Hutmacherhandwerks zur Folge gehabt habe; die Dauer des bisherigen Betriebes könne um so weniger zu Gunsten des Petenten in Betracht kommen, da er aus dem Tenor der Niederlassungsbewilligung schon habe wissen müssen, daß er der speziellen regierungsräthlichen Bewilligung hiezu bedürfe u. die bloße Eintragung ins Ragionenbuch zu diesem Zwecke nicht genüge.
D. Mittelst einer nachträglichen Eingabe vom 20st Februar übermacht Herr Schlatter eine vom 19 Februar datirte Erklärung der k. baierschen Gesandtschaft bei der schweizerischen Eidgenossenschaft u. bemerkt es gehe aus derselben auf das Unzweideutigste hervor, das im Königr Baiern hinsichtlich der Zulassung zum Gewerbsbetrieb, möge dieser unter den Begriff des Handwerks oder der Fabrikation fallen, kein Unterschied zwischen Einheimischen u. Schweizerbürgern gemacht werde.
E. Die diesfällige Erklärung der Baierschen Gesandtschaft lautet:
1., In der Pfalz besteht nach den Bestimmungen der daselbst gültigen französischen Gesetzgebung Gewerbefreiheit u. zwar ohne Rücksicht auf die Nationalität als gesetzliche Norm.
2., In den übrigen Kreisen des Reichs richtet sich  die Ertheilung von Gewerbeberechtigungen nach speziellen Gesetzen u. Verordnungen & es besteht hierüber ein gesetzlicher Unterschied zwischen Inländern & Ausländern nicht, indem einerseits ein solcher in Bezug auf die Angehörigen der Zollvereinsstaaten nach den bestehenden Verträgen unzuläßig wäre, anderseits aber die königl. Regierung sich nicht veranlaßt fand, in Bezug auf solche Staaten, welche die Reciprozität beobachten, eine solche Unterscheidung einzuführen. Es ist daher eine bekannte Thatsache, daß in München sowohl als auch in andern baierschen Städten eine nicht unbedeutende Anzahl von Fremden namentlich auch schweizerischen Angehörigen zum Gewerbsbetrieb u. zur Ansäßigmachung zugelassen worden sind.
Gestützt auf die von dem Petenten vorgelegte Erklärung der k. Baierschen Gesandtschaft (Fact. E.)
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Bewilligung zur Betreibung der Hutmacherei auf eigene Rechnung  ertheilt.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an den Stadtrath Zürich.
