Schrb. d. Bundesraths betr. den in Jawa verstorb. J. [Konrad] Keller v. Turbenthal.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. October 1860.
In Folge dießseitigen Gesuches vom 24. Aug. d. Js. betreffend Auswirkung des Nachlasses des Joh. Konrad Keller von Turbenthal, theilt der Bundesrath unterm 29. Sept. mit, der niederländische  Generalkonsul berichte ihm unterm 26. September sachbezüglich Folgendes:
Nach den bestehenden Verordnungen können Verlassenschaften von Individuen, die in Ostindien gestorben seien, sobald sie mehr als 250 Gulden betragen, nicht in Holland ausbezahlt, sondern müssen bei der Waisenkammer in Batavia erhoben werden. Demzufolge habe auch der Generalskonsul die Auszahlung der in Frage stehenden Erbschaft im Betrage von Frl. 6547 97Xr nicht erwirken können. Die Erben haben vielmehr einen in Niederländisch-Indien angesessenen Geschäftsmann mit ihrer Vollmacht zu versehen u. mit der Erhebung des Nachlasses zu Handen der rechtmäßigen Erben unter Mitgabe der erforderlichen Akten zum Beweise ihrer Erbberechtigung zu betrauen. Herr Generalkonsul Fäsy nenne das Haus A. van Hobboken & Sohn in Rotterdam als Agenten der Waisenkammer von Batavia, mit welchem die Betheiligten, sofern sie es für zweckdienlich erachten, sich hiefür in Beziehungen setzen könnten.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Rücksendung der eingelegten Akten dem Gemeindrathe Turbenthal Kenntniß zu geben.
