Brückenbaukommission Alten, Vorschuß.
In Sachen der Brückenbaukommission Andelfingen - Alten,
betreffend Vorschußzahlung an sämmtliche Baukosten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7./10. Januar berichtet die Brückenbaukommission Alten, daß für die Erbauer  der Thurbrücke eine zweite Abschlagszahlung im Betrage von 20,000 Fr. fällig werde, da beinahe alles für die Brücke nöthige Eisen auf der Baustelle sich befinde. Die beiden Gemeinden Groß- & Kleinandelfingen seien nun gegenwärtig nicht in der Lage, über neue solche Summen verfügen zu können, & da in kurzer Zeit die Ausbezahlung der ganzen Akkordsumme verlangt werden könne, sehe sich die Kommission genöthigt um Auszahlung der ganzen Bausumme durch den Staat einzukommen, in der Meinung, daß der Staat nach Vollendung der Baute der Baukommission, resp. den beiden Gemeinden Rechnung mit allfälliger Zinsvergütung zu stellen hätte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Baute ist gegenwärtig, trotzdem der Bautermin bereits abgelaufen ist, noch ziemlich weit zurück. Hieran ist hauptsächlich die außerordentliche Erschwerung der Fundation des Mittelpfeilers in Folge des großen Wasserzudranges & des im Ganzen ungünstigen Wasserstandes der Thur schuld, welche ungünstigen Umstände mit den unzureichenden Mitteln, mit welchen bis jetzt die Wasserabsperrung und Wasserauspumpung bewerkstelligt werden wollte, eine Vollendung der Fundation & Aufschrau-  bung der Pfeilersäulen unmöglich machten.
Vollendet sind gegenwärtig die beiden Widerlager incl. Böschungskegel. Ferner ist der linkseitige Pfeiler fertig montirt & kann auch der Mittelpfeiler in einigen Tagen fertig montirt sein, wenn es mit Hülfe eines zweiten, herbeizuschaffenden Lokomobiles gelingt, des Wassers Herr zu werden. Alsdann kann mit der Montage des Oberbaues begonnen werden, für welchen sämmtliches Eisen auf dem Platze liegt. Hievon ist alles, wie z. B. die Querträger, Pfosten etc. bereits so viel als möglich in der Werkstatt zusammengenietet worden. Die Gesammtverdienstsumme dürfte sich gegenwärtig auf ca 45,000 bis 50,000 Fr. belaufen, sodaß der Unternehmer gemäß Vertrag 20,000 bis 25,000 Fr. zu fordern hätte, d. h. eine zweite Abschlagszahlung im Betrage von 10,000 bis 15,000 Fr. verlangen könnte. Wenn auch die Pfeilerfundationen vollendet sind, kann unbedenklich bis auf 30,000 Fr. bezahlt werden.
Was sodann die von der Baukommission verlangte vorläufige Auszahlung der ganzen Bausumme durch den Staat betrifft, so kann diesem Verlangen nicht wol entsprochen werden. Im Straßengesetz ist von Vorschüssen für Kosten, welche auf die Gemeinde fallen, nirgends die Rede. Jeden-  falls dürfte ein solches Verfahren höchstens gegenüber dürftigen Gemeinden gerechtfertigt sein, nicht aber gegenüber Gemeinden, wie Groß- & Klein-Andelfingen, welchen es nicht schwer fallen sollte, ihr Betreffniß von je 16,000 Frk. aufzubringen.
Dagegen kann denselben zur Ermöglichung der zur Zeit fälligen Zahlung an den Unternehmer, auf Rechnung des durch Kantonsrathsbeschluß bestimmten Staatsbeitrages als weitere Zahlung zu den bereits verabfolgten 10,000 Fr., die aus dem Beitrag des Reservefondes der Kantonalbank für die Brücke Alten bestimmte Summe von 16,000 Fr. ausbezahlt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Brückenbaukommission Andelfingen - Alten um vorschußweise Uebernahme sämmtlicher Kosten der Thurbrücke bei Alten durch den Staat, wird nicht eingetreten.
II. Derselben wird auf Rechnung des Staatsbeitrages aus dem Beitrag des Reservefondes der Kantonalbank die für die Brücke Alten festgesetzte Summe von 16,000 Fr. ausbezahlt.
III. Mittheilung an die Baukommission & an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
