Beschluß betr. Erstellung v. Blockhäusern bei d. Wollishofer Allmend.

[Präsidial-Verfügungen
8. April 1874.]
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach § 3 des Vertrages mit der Waffenplatz-Kommission ist die Erstellung der nöthigen Blockhäuser auf der Wollishofer-Allmend Sache des Staates. In der Meinung nun, es beginne die Benutzung des fragl. Platzes für Artillerie-Kurse erst im Jahr 1875 wurde unterlassen ein bezüglicher Posten in das dießjährige Büdget aufzunehmen. Unerwarteter Weise mußte zur Ermöglichung der Durchführung der heurigen Kurse genannter Waffen ein Theil derselben [1. Schule …] hieher verlegt wer-  den und mittelst Schreiben vom 6. d. Mts. stellt nun der diesjährige Kommandant der Artillerie Schule Hr. Oberst Fornaro, das Gesuch um Erstellung 2er durchaus nöthiger Blockhäuser im Höckler bis Ende dieses Monates zur Beobachtung der Geschosse am Ziele durch ein hinreichend starkes Detaschement der Truppe, indem dannzumal mit den Schießübungen begonnen werden müsse.
Die Direktion anerkennt die Nothwendigkeit dieser Baute durchaus u. fügt bei, daß zur nothwendigen Sicherheit der Schußbeobachtenden, Räume ins Terrain eingeschnitten, ringsum mit Blockwänden versehen und stark mit Erde überdeckt werden müssen, die nach den gefertigten Plänen Kosten im ungefähren Betrag von Fr. 2400 veranlaßen dürften u. daß in Ermanglung eines bezüglichen Kredites diese Ausgabe am besten aus den für Abtritt Bauten auf der Wollishofer Allmend bewilligten Posten bestritten werden, zumal letztere in geringerer Zahl angelegt und jedenfalls die Höhe der veranschlagten Ausgabe nicht erreichen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, die ver-  langten zwei Blockhäuser im Höckler zu erstellen und wird ihr hiefür der nöthige Kredit aus der für Abtrittbauten auf der Wollishofer Allmend im Büdget vorgesehenen Summe ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
