Ratifikation des Vertrages zwischen der topographischen Kommission [u.] des H[errn] Graf betr. Lithographierung der Kantonskarte.
Die topographische Kommission schloß unterm 10 dß mit Herrn Joseph Graf von Rottweil einen Vertrag ab, wonach Herr Graf gegen einen jährlichen Gehalt von Frk. 1750 N. W. unter näher angegebenen Bedingungen in das typographische Büreau eintritt, um sich mit der Lithographie der Kantonskarte zu beschäftigen,
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten mit Hinsicht auf Art. VI. des Beschlusses vom 29 März 1851
beschlossen.
Es sei diesem Vertrage die Ratifikation ertheilt.
