Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen des Dr. Bräm Elementarlehrer dahier, gegen den Erziehungsrath, betreff. Bestellung eines Vikars und Besoldungsverhältnisse.
Mit Eingabe vom 15t. hjs. rekurrirt Herr Dr. Bräm, Elementarlehrer No. 749. dahier gegen zwei Beschlüsse des Erziehungsrathes , betreffend Bestellung eines Vikars und Besoldungsverhältniße.
Es wird eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerren Regierungsrath Kündig und M. Sulzer niedergesetzt, und die Rekursschrift nebst Beilagen dem Erziehungsrathe zur Beantwortung an dieselbe zugestellt. 
