Reg. v. Basel-Stadt; Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Jakob Weber v. Pfäffikon.
In Sachen
des Jakob Weber, von Pfäffikon, Kantons Zürich,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Jakob Weber von Pfäffikon wird vom Untersuchungsrichter in Basel des Diebstals und der Unterschlagung verschiedener Werthsachen wegen verfolgt. Hierorts verhaftet protestirt er gegen seine Auslieferung. Es stellt daher der Regierungsrath des Kantons Basel-Stadt das Gesuch um Auslieferung des Inkulpaten, weil die Untersuchung im dortigen Kanton, wo die Vergehen stattgefunden haben, mit größerer Leichtigkeit als in Zürich geführt werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Auslieferung des Jakob Weber von Pfäffikon wird bewilligt und ist derselbe dem Polizeidepartement des Kantons Basel-Stadt zuzuführen.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons Basel-Stadt und an die Justiz- und Polizeidirektion. 
