Gemeinde Hütten. Verabreichung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r Classe.
In Sachen der Gemeinde Hütten,
betreffend Bestimmung des Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 12 Mai wurde der Gemeinde Hütten ein Staatsbeitrag an die Kosten  der Verlängerung der Straße 3r Classe bei der Finsterseebrücke in Aussicht gestellt.
B. Mit Eingabe vom 12 Weinmonat d. Js. macht der Gemeindrath Hütten die Anzeige, daß die Straßenbaute nun vollendet sei, u. spricht sodann den Wunsch aus, der in Aussicht gestellte Beitrag möchte nun bestimmt werden. Die Kosten belaufen sich zwar bloß auf Fr. 454. 30 Rp., die Gemeinde sei aber auch klein u. das Steuerkapital durch Straßen- u. Kirchenbauschulden sehr in Anspruch genommen, u. so hoffe der Gemeindrath auf eine erkleckliche Unterstützung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: a. Nach der Angabe des Herrn Kreisingenieur Diezinger ist die fragl. Straße solid u. zweckmäßig ausgeführt. Die Rechnung ist in bester Ordnung abgefaßt u. es kann die darin ausgewiesene Summe von 454 Fr. 30 Rp. ohne irgend welchen Abzug der Bestimmung des Staatsbeitrages zu Grunde gelegt werden.
b. Das Mittel der Quoten der alten u. neuen Tabelle beträgt für Hütten 313 pr. mille. Damit ergibt sich ein Staatsbeitrag von Fr. 142. 20 Rp., der voll ausbezalt werden kann, da für technische Vorarbeiten u. für Bauaufsicht keine à Conto-Zalung gemacht wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Der Gemeinde Hütten wird an die Kosten der Verlängerung der Straße 3r Classe bei der Finsterseebrücke ein Staatsbeitrag von Fr. 160 verabreicht.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten durch das Mittel des Statthalteramtes (mit Weglassung von Fact. C.) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
