Commite für die Tößthalbahn Winterthur–Bauma, Anzeige von Absendung der Uebersichtsplänchen zu der Connzeßion.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 28. November 1870.]
Eine Zuschrift des Herren Adolf Bühler in Winterthur vom 25ten: dieß, womit derselbe anzeigt, daß durch  die lithographische Anstalt Wurster u. Randegger u. Cie: 250. Exemplare des Uebersichtplänchens der Tößthalbahn anhergelangen werden behufs Uebermittlung an den Bundesrath zu dem dießfälligen Conzessionsgesuche, wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
