Schreiben der Reg. v. Graubünden betr. deren Beitrag an die reform. Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. April 1850.
Nach Einsicht einer vom 20ten dieß datirten Zuschrift des Kleinen Rathes von Graubünden, evangelischen Theils, womit dieselbe in Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 18ten l. M. anzeigt: Er sei bereit für das laufende Jahr 1850. den bisherigen Beitrag von Franken 120. zu Gunsten der reformirten Kirche in Luzern zu verabfolgen, könne sich jedoch, ohne vorausgegangene Ermächtigung des dortigen Großen Rathes evangelischen Theils für die Zukunft nicht verpflichten,
wird verfügt:
I. Sei unter Verdankung dieser Mittheilung die Regierung von Graubünden zu ersuchen, den für das Jahr 1849. zugesagten Beitrag dem ersten Staatsschreiber zu übermachen.
II. Sei das Schreiben dem Staatsrathe zuzustellen.
