Schulgede Laupen; Staatsbeitrag an d. Ausbau ihres Schulhauses.
Betreffend Staatsbeitrag an eine Schulhausbaute in Laupen,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Laupen erbaute in den Jahren 1863 und 1864 ein Schulhaus, das auf 2 Lehrerzimmer und 2 Lehrerwohnungen angelegt war. Da aber die damalige Schülerzahl noch keine Theilung erforderte, so wurde einstweilen nur die eine Hälfte des Hauses ausgebaut. Gegenwärtig ist eine zweite Lehrstelle errichtet und demgemäß das Haus für diesen Zweck vollständig eingerichtet worden. Die Schulgenossenschaft sucht nun unterm  25. April l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, wobei die anderweitigen Steuern der Schulgenossenschaft hervorgehoben werden, und die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch unterm 31. Juli zur Berücksichtigung.
B. Die genehmigte Rechnung zeigt eine Summe der Ausgaben von Fr. 4822 74 Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 5503 auf 2 Lehrer [3. Klasse];
ein Steuerkapital von
643,000 Fr.
Haushaltungen
183
Bürger
187
Die eine einfache Steuer ergibt somit 1013 Fr. und es sind zur Deckung obiger Summe 5‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [1013000 : 187 = 5417] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, somit in die 4–5 Durchschnittsklasse, die mit 1/6–1/7 der Kostensumme unterstützt werden kann. [1/6 = 803, 1/7 = 688, Durchschnitt 745].
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Laupen wird an die Kosten des Ausbaues ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von 800 Fr. ertheilt.  
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
