Der Schweizerische Consul in Alexandria wird ersucht, die Hinterlaßenschaft des zu Washington verstorbenen Jh. Georg Nievergeld von Stallikon einzusenden.
In einem von dem Statthalteramte Knonau mit kurzer Ueberweisung d. d. 23. d. M. einbegleiteten Schreiben, stellt das Pfarramt Albis-Affoltern Nahmens der mütterlichen Verwandten des im September 1833. in Washington in Nordamerika verstorbenen Joh. Georg Nievergeld von Stallikon das Gesuch, daß, nachdem die hiesige Regierung auf die in Amerika befindliche Hinterlaßenschaft dieses Nievergeld, welcher ein in Ehebruch  erzeugter Sohn des Oswald Nievergeld ab Buchenegg, Pfarre Stallikon, und der Maria Landolt daselbst war, zu Gunsten seiner mütterlichen Verwandten Verzicht geleistet, und auch die väterlichen Anverwandten ihre früher erhobene Ansprache nicht verfolgt haben, nun mehr an den Schweizerischen Consul in Alexandria, Herrn Cazenove, das Ansuchen gerichtet werden möchte, die bemeldte Verlaßenschaft sicher zu senden.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, an den Herrn Consul, unter Verdankung seiner bisherigen Bemühungen und Einleitungen, und mit Angabe der auf dieses Erbe Ansprache machenden Verwandten, das Ansuchen zu richten, daß er die Gefälligkeit haben möchte, die Liquidation möglichst beförderlich zu vollführen und den sämmtlichen Betrag in guten Wechseln hieher einzusenden.
