Anzeige der Reg. v. Schaffhausen dass der Große Rath den Staatsvertrag mit Zürich genehmigt u. die Konzession für die Schaffhausen-Winterthur Bahn ertheilt habe.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 6t. Januar 1853]
Die Regierung von Schaffhausen zeigt mit telegraphischer Depesche von heute an, dass der Große Rath dem Staatsvertrage u. dem Konzessionsentwurfe betreffend die Schaffhausen-Winterthur Bahn unverändert die Genehmigung ertheilt habe.
Hievon wird Herrn Regierungspräsidenten Dr. A. Escher als Referenten in dieser Angelegenheit Mittheilung gemacht.
