J. Etter, Theod. Mollet, Gottl. Müller, Hch. Walcher u. E. Zimmerli in Außersihl. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. dies stellt der Gemeindrath Außersihl das Gesuch, es möchte folgenden in Außersihl niedergelassenen Personen, welchen die dortige Bürgergemeindsversammlung am 12. Oktober d. J. das Gemeindsbürgerrecht schenkungsweise ertheilt habe, nämlich:
1.
Herrn
J. Etter, Metzger, v. Andweil, Kt. Thurgau,
2.
“
Theodor Mollet, Baumeister, v. Schnottweil, Kt. Solothurn,
3.
“
Gottl. Müller-Schießer, v. Kulm, Kt. Aargau, Besitzer der Kattundruckerei im Hard,
4.
“
Heinrich Walcher, v. Glarus, Scharfschützenhptm.,
5.
“
Emil Zimmerli, Kaufmann, von Aarau,
unentgeltlich das zürcherische Kantonsbürgerrecht er-  theilt werden und zwar mit Rücksicht darauf, daß ihnen die Annahme des Bürgerrechtes keinerlei Vortheile bringe und daß sie in ihrer Eigenschaft als Mitglieder der Gemeindsbehörden von Außersihl der Gemeinde resp. auch dem Kanton Dienste geleistet und Opfer gebracht haben.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 34 und 36 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den genannten fünf Personen wird gegen Entrichtung einer ermäßigten Einkaufsgebühr von Fr. 50 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Genannten nach Erfüllung obigen Requisites Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen.
