Genehmig. d. Planes f. die Limmatkorrektion v. Oetweil bis Dietikon.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Schon unterm 2. Juni 1882 wurde das vorliegende Projekt der Limmatkorrektion vom Fabrikwehr bei Oetweil bis oberhalb des Dorfes Dietikon den Gemeinden Oetweil, Geroldsweil u. Dietikon zur Vernehmlassung zugesandt. Von den erstern beiden Gemeinden erfolgten Antworten im Laufe des darauf folgenden Monats. Geroldsweil erklärte sich mit dem Projekte einverstanden, während Oetweil dasselbe irrationell fand und speziell für diese Gemeinde als das ungünstigste erklärte, indem dasselbe zwei wenn auch nicht scharfe Curven enthalte, das alte Limmatbett drei Mal durchschneide u. ein zu Oetweil gehörender Landkomplex jenseits des Kanals verbleibe und ferner mehr als die Hälfte des Korrektionsgebietes innerhalb ihrer Gemeindemarken falle, sodaß  der Uferschutz einer sehr langen Strecke ihr zufiele, welchen sie nie übernehmen könnten. Wenn also früher oder später die Korrektion wirklich an Hand genommen werden sollte, was die Gemeinde durchaus nicht wünsche, indem die Erstellungskosten in keinem Verhältniß zu dem muthmaßlichen Gewinn stehen, so müßte sie sich gegen jede Zumuthung betr. Erstellungskosten u. Uferschutz verwahren.
Von Seite der Gemeinde Dietikon erfolgte erst mit Schreiben vom 6. Mai 1885 die Anzeige, daß sie in Ermanglung eines Kostenvoranschlages und eines Vertheilungsplanes noch keinen definitiven Entschluß gefaßt habe, dagegen der Wunsch geäußert worden sei, die Limmatkorrektion möchte soweit vereinfacht werden, daß sie bei dem ersten Geroldsweiler Sporren begonnen u. dann direkte gegen Oetweil geführt werde.
In Folge dieser für die Sache wenig günstigen Antworten wurde einstweilen die weitere Behandlung verschoben u. dafür andere Flußstrecken in Angriff genommen, für welche sich größere Interessen geltend machten. Nachdem aber von Dietikon aufwärts bis an die Gemeindegrenze von Höngg die Limmatkorrektion ziemlich weit vorgeschritten ist u. der Fluß von Dietikon abwärts bis zur Ortschaft Oetweil den verwildertsten Charakter zeigt, indem er mit scharfen Windungen u. in  viele Arme getheilt ein Gelände von nahezu 1/2 Km Breite, abgesehen von dem erweiterten Ueberschwemmungsgebiet, direkt in Anspruch nimmt, wäre es im allgemeinen Landesinteresse kaum gerechtfertigt, mit der Korrektion bei Dietikon stehen zu bleiben. Eine wirksame Uferversicherung nach bisherigem Laufe wie es bei Geroldsweil auf einer kurzen Strecke mit großen Kosten versucht wurde, ist nicht durchführbar. Es treten deshalb im Verlaufe eines jeden Jahres große Verschiebungen im Flußlauf auf u. bringen einerseits bedeutende Flächen kultivirten Bodens in Abbruch, während anderseits altes Flußgebiet durch allmälige Verlandung zu nur spärlicher Bebauung gewonnen wird. Durch eine systematische u. solide Kanalisirung der Limmat u. Colmirung des alten Flußgebietes würde der jetzt vorhandene fruchtbare Boden gesichert u. im Weitern eine ausgedehnte Fläche allmälig kulturfähig gemacht.
Die Einwürfe, welche von Oetweil u. Dietikon gegen das Projekt gemacht werden, sind wohl hauptsächlich von den Gemeindegrenzen abhängig, indem jeder Theil das Bestreben zeigt, das künftige Limmatbett aus dem eigenen Gebiet zu entfernen. Vergleicht man aber, angesichts des Planes, die neue Limmatrichtung mit der dermaligen Gemeindevermarkung, so wird man finden, daß die Korrekti-  onsaxe dieser Zickzacklinie der Grenze nicht folgen kann u. daß die linkseitigen Abschnitte von Oetweil sich mit den rechtsseitigen von Dietikon nahezu ausgleichen u. beide an sich sehr unbedeutend sind, so daß allenfalls eine spätere Austauschung zwischen den links- u. rechtsseitigen Grundeigenthümern auf keine großen Schwierigkeiten stoßen kann. Jede andere Limmatrichtung z. B. die von Dietikon befürwortete, vom gegenwärtigen Lauf bei Geroldsweil direkt nach Oetweil würde zu bedeutend größern Inkonvenienzen führen, abgesehen von dem technischen Nachtheil der Beibehaltung der starken Curve bei der Gemeindegrenze Geroldsweil - Weiningen u. der größern Flußlänge, welche anstatt Kostenersparniß eine Kostenvermehrung verursachen u. die wünschenswerthe Senkung des Wasserspiegels aufwärts beeinträchtigen müßte.
Was die Kosten betrifft, welche auf die einzelnen Gemeinden zu verlegen sind, so sind dafür gemäß Regulativ vom 7. Dezbr. 1878 nicht allein die Gemeindegrenzen maßgebend, sondern mehr die Interessen im Allgemeinen, die nach § 10 des Gesetzes durch Experten zu beurtheilen sind.
Dem Projekt liegt auch hier wie weiter oben eine Breite des Flußprofils für den gewöhnlichen Wasserstand von 50m zu Grunde. Zu beiden Seiten sind 9m breite um 1m ansteigende Bermen ange-  nommen, an welche sich noch 1,6m hohe Dämme anschließen. Dieses vollständige Profil mit einer Breite von 74,4m zwischen den Dammkronen wäre nothwendig, wenn es den größten Hochwassern von ca 750m3 per Sekunde genügen sollte.
Die größte bekannte Wassermenge der Sihl vom 23. August 1846 wurde nämlich zu 570m3 per Sekunde berechnet. Dazu kam die Limmat nach damaligem Seestand mit ca 156m3 u. der Schanzen- u. der Fröschengraben, die damals direkt in die Limmat floßen, mit ca 20m3, so daß die gesammte Wassermenge der Limmat auf ca 746m3 per Sekunde anzuschlagen ist. Zur Realisirung der Limmatkorrektion ging man aber nicht davon aus, für die nächste Zeit ein Bett für die voraussichtlich größte Wassermenge zu erzielen. Einerseits ist zu gewärtigen wie sich in dem neuen zusammengedrängteren Kanal das Gefäll u. die Höhenlage der Flußsohle ausbildet, anderseits ist es nothwendig, daß das seitliche niedere Gelände alter Flußrinnen durch Ueberfluthungen allmälig erhöht werde. Dieser Prozeß kann viele Jahre dauern & je nach dem Resultat wird die Nothwendigkeit u. Größe der Hochwasserdämme später zuverlässiger bemessen werden können.
Mit der Zeit werden dann vielleicht auch einige Wasserwerksanlagen mit ihren unregelmäßigen Auffangswuhren, welche zur Zeit einer Ausgleichung des  Gefälls hindernd in den Weg treten, Aenderungen erleiden, welche den vollständigen Ausbau der Korrektion ohne allzu große Kosten ermöglichen werden.
Auf der angedeuteten Grundlage eines gehörigen Ausbaues des kleineren Flußbettes ohne durchlaufende Hochwasserdämme, jedoch immerhin mit Berücksichtigung der Expropriation dafür, wurden die Baukosten der 3,4 Km langen Strecke veranschlagt wie folgt:
Vorarbeiten & Bauaufsicht
Fr.
14,500.
Expropriation
“
41,115.
Erdarbeiten
“
43,770
Uferversicherung
“
171,150.
Unvorhergesehenes
“
40,465.
Total
Fr.
311,000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Projekte für die Limmatkorrektion vom Fabrikwehr bei Oetweil bis zum Schäflibach oberhalb Dietikon wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die erforderlichen Anordnungen zur Ausführung zu treffen.  
III. Mittheilung an dieselbe unter Rückschluß der Akten u. des Planes.
