Bundesrath; Einvernahme des [Heinrich] Bodmer.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. Mai 1878.
Die Mittheilung des Bundesrathes in Antwort auf hierseitige vom 7. März, dahin gehend, daß die Abhörung des Heinrich Bodmer in dem Prozesse Stauber und Germann c. Ginsberger zufolge Rogatoriums des Bezirksgerichts Zürich, Montag den 9. Juli nächsthin stattfinden werde; eine frühere Einvernahme desselben sei wegen seiner Abwesenheit von Dijon bis Ende Juni in Geschäften, nicht möglich – geht an das Obergericht zur Erledigung.
