Beschluß, betreff. nachträgliche Bauten in der Caserne und Geldmittel für dieselben.
Mit Eingabe vom 5t. hjs. berichtet das Baudepartement, in dem dießjährigen Voranschlage der muthmaßlichen Bauausgaben sei als Credit für die  Bauten in der Caserne im Ganzen die Summe von 15 600. Franken aufgenommen. Dieser Credit werde nun durch die bisher vorgenommenen und vorausgesehenen Arbeiten vollständig erschöpft werden, es haben sich nun aber im Laufe der Bauten zwei weitere unabweisbare bauliche Bedürfniße gezeigt, die bei der Entwerfung des Voranschlages noch nicht haben vorausgesehen werden können. Das Eine derselben betreffe die Abplanirung und Bepflasterung des innern Hofes der Caserne zwischen dem Hauptgebäude und dem neuen Hintergebäude nebst verschiedenen damit verbundenen Arbeiten. Ein zweites sei, nachdem durch Vertrag mit dem Stadtrathe ein Quantum Trinkwaßer für die Caserne habe genommen werden können, die Herstellung zweier laufender Brunnen im innern Hofe. Da nun der angewiesene Credit für die Caserne bereits erschöpft sei, der geringe für unvorhergesehene Bauten bewilligte Ansatz aber hiefür nicht wohl in Anspruch genommen werden könne, so sehe sich das Departement veranlaßt, sofern diese bezeichneten Bauten noch im Laufe dieses Jahres zur Ausführung gebracht werden müßten, einen nachträglichen Credit von 2600. Franken zu verlangen.  
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es solle dem Baudepartement rescribirt werden. Man genehmige die unverweilte Ausführung dieser Bauten, insofern das Baudepartement für dieselben weitere Geldmittel bedürfe als diejenigen die zu seiner Verfügung stehen, so wolle der Regierungsrath seinen fernern Bericht gewärtigen.  
