Schrbn an das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement betr. Handhabung des Bundesbeschlusses vom 20 Juni 1849 enthaltend das Verbot der Werbungen für auswärtige Staaten.
III. Es ist dem schweiz. Justiz- & Polizeidepartement unter Bezugnahme auf das Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes vom 9 dieß sowohl der Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 28 August d. Js. als auch der Entscheid des Statthalteramtes Zürich vom 20 September mitzutheilen und demselben im Weitern der in Dispositiv II enthaltene Beschluß des Regierungsrathes zur Kennt-  niß zu bringen, mit dem Bemerken, der Regierungsrath bedaure, daß die fragliche Uebertretung nicht höher bestraft worden sei, er habe aber nach bestehenden Gesetzen keine Befugniß gehabt, zu diesem Zweck einzuschreiten; übrigens stehe der Regierungsrath in der Ansicht, es sollte das Verbot der Anwerbungen für auswärtige Militärdienste in ein Bundesgesetz niedergelegt und durch dieses auf Uebertretungen eine bestimmte Strafe gesetzt werden.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion der Polizei, von Dispositiv II an die sämmtlichen Statthalterämter und im Sinne von Disp. III an das schweiz. Justiz- und Polizeidepartement (l. M. v. h. T.)
