[Arbeitzeitverlängerung] Gebr. Weilenmann, Teigwaarenfabrik Veltheim.
Die Herren Gebrüder Weilenmann in Veltheim ersuchen mit Zuschrift vom 15. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Teigwaarenfabrik, während einem weitern Monate täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen:
Am 12. Juni sei die ihnen bewilligte Arbeitszeitverlängerung um 1 Stunde täglich abgelaufen. In Folge des späten Sommers seien sie aber noch mit Aufträgen überhäuft.
Der Gemeindrath Veltheim sowol wie das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem weitern Monate, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petenten sind angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes  vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Veltheim, an letztere mit der Anweisung etc.
