Bericht an den Kirchenrath betr. Erledigung der Kirchenbauangelegenheit in Wyl.
Betreffend das vom 24. p. datirte Gesuch des Kirchenraths, es möchte der Regierungsrath die nöthigen Verfügungen zu endlicher Erledigung der Kirchenbauangelegenheit in Wyl treffen, geht aus einem Berichte des Statthalteramtes Bülach d. d. 4. d. Mts. hervor:
A. Sonntag den 7. November v. J. wurden die Abgeordneten der einzelnen Ortschaften der Kirchgemeinde Wyl, in Folge Auftrags der Finanzdirektion vom 10. Oktober v. J. zu einer Versammlung, der das Statthalteramt selbst beiwohnte, eingeladen. Das Ergebniß der dießfälligen Berathungen war, daß beschlossen wurde, den Stillstand einzuladen, die Kirche, ohne jedoch eine Ausdehnung derselben vorzunehmen, zu renoviren, und die Bestuhlungen in einen der Sache angemessenen Zustand zu bringen, so aber, daß dabei auf eine spätere Erweiterung der Kirche Bedacht genom-  men werde, im weitern sei dann der Kirchhof zu vergrößern, die Kirchhofmauer zu renoviren und zu verlängern, so wie endlich die Eingangsthore in einem zweckdienlichen und dem Erfordernisse entsprechenden Zustand herzustellen.
B. Von diesem Beschlusse wurde dem Stillstande Kenntniß gegeben, welcher demselben unterm 27. vor. Mts. mit Mehrheit beitrat, so daß mithin die Sache einstweilen als erledigt zu betrachten ist.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschlossen, es sei hievon einfach dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.
