Gesuch der Herrn J. J. Bleuler u. Sohn Gerwer in Uster betr. Aufstecken v. Schwellbrettern auf ihre Wuhrtanne im Aabach.
In Sachen der Herren J. J. Bleuler und Sohn, Gerwer in Uster,
betreffend Aufstecken von Schwellbrettern auf ihre Wuhrtanne im Aabach, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 21 April d. Js. suchten die Herren Bleuler um die Bewilligung nach, auf der im Aabache bei ihrer Gerberei befindlichen Wuhrtanne zur Zeit geringer Wassermenge Schwellbretter von 8 Zoll Höhe aufstecken zu dürfen, um in dem dadurch aufgestauten Wasser, wie bisdahin, Häute wässern zu können.
B. Nach erfolgter Publikation sind folgende Einsprachen dagegen erhoben worden:
1. Von J. H. Ritter, Heinrich Berchtold, Rudolf Spörni, Jb. Rüesch u. Gebrüder Berchtold, welche nicht nur protestiren, sondern noch verlangen, daß die eingelegte Wuhrtanne, sowie die oberhalb derselben eingeschlagenen Pfähle beseitigt werden, indem durch diese Verrichtungen hauptsächlich aber durch Aufstellen eines Schwellbrettes, ihr Land gefährdet u. ferner das Wasser, das sie zum Waschen u. für den Hausgebrauch aus dem Bach beziehen, durch die eingehängten  Häute verunreinigt werde.
2. Von der Civilvorsteherschaft Uster, welche an eine allfällige Bewilligung die Bedingung geknüpft wissen will, daß die Herren Bleuler für allen durch die fraglichen Schwellbretter entsprechenden Schaden verantwortlich gemacht werden.
3. Vom Gemeindrathe Uster welcher verlangt, 
a. daß das Wasser nur bei niederm Stande geschwellt, b. der Schwelladen bei Anschwellungen des Baches schnell u. leicht beseitigt werde u. c. daß die Petenten für allen Schaden einstehen.
C. Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Hüni d. d. 22 Juni, ist die Gewerei in den 40ger Jahren errichtet u. auch damals schon eine Querschwelle in den Aabach eingelegt worden, auf welch’ letztererer bis dahin Schwellbretter von ca 18 Zoll Höhe verwendet wurden:
Damals muß der Bach unzweifelhaft tiefer gewesen sein, da gegenwärtig auf der Querschwelle eine Geschiebsschicht von 8 bis 10 Zoll Dicke liegt. Diese Ablagerung erstreckt sich bis über die Brücke der Straße 2t Classe hinauf u. es wird dadurch bei Bachanschwellungen nicht nur das Land am rechten Ufer, sondern auch die Brücke gefährdet. An dieser Sohlener-  höhung ist theilweise das Langtannenwuhr (ein zur Wiesenwässerung dienendes Schwellwuhr) schuld, welches nach Angabe der Einsprecher vor einigen Jahren um mehr als einen halben Fuß erhöht worden ist; dazu hat aber auch die Schwellvorrichtung des Herrn Bleuler beigetragen, in dem die 18 Zoll hohen Schwellbretter bei eingetretener Wassergröße nicht mehr beseitigt werden konnten. Der Grundschwelle kann keine Schuld beigemessen werden, da sie noch etwas tiefer liegt, als die gegenwärtige Oberfläche des Langtannenwuhres. Dagegen hat Herr Bleuler, behufs Anbringung eines Waschsteges, etwas oberhalb der Schwelle einige feste Pfähle eingeraumt, welche, besonders wenn sich feste Gegenstände daran hängen, dem Uebertreten des Baches Vorschub leisten.
Die Grundschwelle ist, wie schon gesagt, der Beförderung des Bachgeschiebes nicht hinderlich u. ebenso wenig ist dieß mit einem Schwellbrett von 8 Zoll der Fall, wenn dasselbe bei jeder Anschwellung des Baches gezogen wird.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Da es sich hier nicht um ein eigentliches Wasserrechtsgesuch handelt, so ist man an die Vorschrift des § 9 des Wasserrechtsgesetzes,  wonach vorerst die privatrechtlichen Einsprachen beseitigt werden müssen, nicht gebunden.
Hier wiegt das öffentliche Interesse, das eine Ausräumung der Bachsohle und die künftige Ordnung der Verhältnisse verlangt, vor, u. es wäre zweckmäßig, die Bewilligung jetzt schon zu ertheilen oder – richtiger gesagt, vorzuschreiben, was zu geschehen habe, um einerseits das Ufer gegen das Austreten des Baches zu schützen und anderseits zu bewirken, daß das Bachbett wieder auf seine frühere Tiefe gebracht werde.
Die unter 1 erwähnten Einsprachen sind jedenfalls nicht rein privatrechtlicher Natur, sondern sie enthalten Präsentationen, deren Zurückweisung nicht den Gerichten überlassen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Bleuler u. Sohn, Gerwer, in Uster, wird die Bewilligung ertheilt, im Aabach daselbst ca 5’ unterhalb ihres Gerbereigebäudes, eine Schwellvorrichtung, bestehend in einer in das Bachbett einzulegenden Grundschwelle u. in einem Schwellbrette, behufs Wässerung der Häute, anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Grundschwelle soll rechtwinklig zur Bachrichtung u. waagrecht so gelegt werden, daß deren Oberfläche um 7 Fuß 5 Linien tiefer zu liegen kommt als die zunächst am Bache befindliche Fensterbank an der Nordwestseite des Gerbereigebäudes, oder um 4 Fuß 7 Zoll tiefer als die Thürschwelle an der Nordostseite der Bachmühle des Herrn Ochsner.
2. Das auf der Grundschwelle aufzustellende Schwellbrett darauf unter keinen Umständen die Höhe von 8 Zoll überschreiten u. soll bei jeder Bachanschwellung unverzüglich beseitigt werden.
3. Die Petenten haben von ihrer Schwellvorrichtung an bis über die Brücke der Straße 2ter Classe hinauf das Bachbett in seiner ganzen Breite auf die Oberfläche ihrer Grundschwelle u. dem Sohlenbelag der Brücke entsprechende Gefällslinie zu vertiefen u. sind sie sowohl, als ihre Rechtsnachfolger verpflichtet, dasselbe in der bezeichneten Tiefenlage zu erhalten.
4. Haben dieselben die oberhalb der Schwelle in das Bachbett eingerammten festen Pfähle zu beseitigen, wobei ihnen freisteht, einige mit Ringen versehene Pfähle zum Anhängen der Häute bis auf die Fläche der vertieften  Sohle einzuschlagen u. einen allfälligen nöthigen Steg auf leicht bewegliche Böcke zu legen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Schwellbrettes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Schwellrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Sollten die Einsprecher Herr J. H. Ritter u. Mitbetheiligte, ungeachtet der aufgestellten Bedingungen sich in wohlerworbenen Privatrechten verletzt glauben, so steht ihnen die Geltendmachung derselben auf dem Civilweg offen.
III. Nach Beendigung der Anlage haben die Unternehmen die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche den Zustand derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen prüfen lassen wird.
IV. Haben die Herren Bleuler an die Kanzlei der  Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs 39 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben und ist den Einsprechern, sowie dem Gemeindrath Uster je eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
Sodann hat der Regierungsrath,
gestützt auf den obigen Bericht der Direktion
im Fernern beschlossen:
Das Statthalteramt Uster wird beauftragt, unter Mitwirkung des Gemeindrathes Uster die Besitzer des sog. Langtannenwuhres im Aabache daselbst anzuhalten, dieses Wuhr um mindestens 6 Zoll herabzusetzen und die Bachsohle in ihrer ganzen Breite auf die gleichmäßige Gefällslinie von der Oberfläche der  Grundschwelle des Herrn Bleuler an bis auf das herabgesetzte Wuhr zu vertiefen, sowie dieselbe immer in dieser Lage zu erhalten.
Demnach soll die Oberfläche des Wuhres um mindestens 7 Fuß 4 Zoll 9 Linien tiefer liegen als die zunächst dem Bach befindliche Fensterbank an der Nordwestseite des Gerbereigebäudes, oder mindestens um 5 Fuß 1 Zoll 4 Linien tiefer, als die Thürschwelle an der Nordostseite der Lohmühle.
Dagegen wird behufs der betreffenden Wiesenwässerung gestattet, auf dem Wuhre ein Schwellbrett von 15 Zoll Höfe zu verwenden, das aber bei jeder Bachanschwellung unverzüglich, beseitigt werden muß.
Mittheilung an das Statthalteramt und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
