Volljährigerklärung d. [Jakob Gottlob] Stäubli v. Horgen.
In Sachen des Jakob Gottlob Stäubli von Horgen, geboren den 24. Februar 1840, Sohnes des se[ligen] Joh. Jakob Stäubli und der se[ligen] Frau Verena geb. Suter,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung, wird gestützt auf den Antrag des Bezirksrathes Horgen vom 26. Mai d. Js., das empfehlende Gutachten der Waisenkommission Horgen und die zuständigen Erklärungen der nächsten Anverwandten,
in Anwendung der §§ 422 & 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
von dem Regierungsrathe
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt und ihm hierüber Urkunde auszustellen
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen der Waisenkommission Horgen.
