Kreisschrbn an die Bezirksräthe betr. Sistir. d. Führung d. Ragionenbücher.

[Präsidial-Verfügungen
18. December 1882.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Kreisschreiben an die Bezirksräthe zu richten:
Gemäß § 12, Abs. 2 des Gesetzes von 1835, betr. das Ragionenwesen, haben bisher die Bezirksrathsschreiber die Führung des Bezirksragionenbuches besorgt.
Die Kantone sind nun durch Art. 859 des mit dem 1. Jenner 1883 in Kraft tretenden Bundesgesetzes über das Obligationenrecht verpflichtet worden, ein Handelsregister einzuführen, in welchem die  in dem zitirten oder in andern Bundesgesetzen vorgeschriebenen Eintragungen zu geschehen haben. Der Kantonalgesetzgebung wurde vorbehalten, die zur Führung des Handelsregisters erforderlichen Beamten, sowie eine kantonale Aufsichtsbehörde zu bezeichnen.
Hierauf gestützt hat sodann der zürch. Kantonsrath am 30. Nov. d. Js. beschlossen, bis zur gesetzlichen Regelung der Handelsregisterführung die Staatskanzlei mit dieser Funktion zu betrauen, wovon wir Ihnen anmit zu Handen der Bezirkskanzleien Mittheilung machen. Zugleich setzen wir Sie in Kenntniß, daß die Staatskanzlei mit dem 26. Dezember das Handelsregister für die neuen Eintragungen öffnen wird, mit welchem Zeitpunkt die Funktionen der Bezirksrathskanzleien hinsichtlich der von ihnen geführten Ragionenbücher ihr Ende erreichen.“
