Niedersetz. e. Experten-Kommission behufs Untersuch. d. Zündholzfabriken in Begutacht. e. revidirten diesfäll. Verordnung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu Handen der Polizeidirektion ausge-  arbeiteten Entwurfes einer revidirten Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen, & nach Anhörung eines bezüglichen Referates
beschlossen:
I. Sämmtliche im Kanton Zürich bestehende Zündholzfabriken sollen vor Erlassung der Verordnung durch eine Expertenkommission untersucht werden.
II. Diese Kommission wird bestellt aus den Herren Oberst Wolff, Architekt, Professor Bolley & Professor Rose.
III. Die Kommission wird eingeladen bei dieser Inspektion namentlich zu untersuchen & dem Regierungsrathe Bericht darüber zu hinterbringen
a.
ob & inwiefern die Einrichtung & der Betrieb der einzelnen Fabriken den Vorschriften der bestehenden Verordnung entspreche oder ob und welche Uebelstände in sanitarischer Beziehung vorhanden seien & wie dieselben am zweckmäßigsten beseitigt werden könnten
b.
ob & welche Aenderungen in der Einrichtung & im Betriebe der einzelnen Fabriken durch Einführung der projektirten Verordnung betr. die Zündholzfabrikation nöthig würden & wie hoch sich ungefähr die finanziellen Opfer namentlich für bauliche Aenderungen für die einzelnen Fabrikanten belaufen möchten.
c.
endlich ob & welche Aenderungen in der projektirten Verordnung mit Rücksicht auf das Ergebniß der Un-  tersuchung der einzelnen Fabriken vorgenommen werden sollten.
III. [recte: IV.] Mittheilung an die Herren Experten & an die Direktion der Polizei.
