Beschwerde des Gmdrthes Wyla betr. Besteurung v. Grundeigenthum.
In Sachen des Gemeindrathes Wyla, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Besteurung des dem Herrn Friedensrichter Rudolf Rüegg in der Tablat gehörenden im Banne der politischen Gemeinde Wyla liegenden Grundeigenthums
hat sich ergeben:
A. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 27 Christmonat 1856 hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen:
1. Die Parteien sind auf den Civilweg zu verweisen u. es ist bis nach Erledigung der Frage der rekurrirten gemeindräthlichen Verfügung kein Vollzug zu geben.
2. Die Kosten sind von beiden Theilen gemeinsam zu zahlen u. s. f.  
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Wyla unterm 2 d. Mts bei dem Regierungsrathe u. stellt das Gesuch um Aufhebung desselben u. Bestätigung der gemeindräthlichen Verfügung. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die in Frage kommenden Grundstücke des Herrn Rüegg haben mindestens einen Werth von fr. 5000, vielleicht einen solchen von fr. 6000. Die auf den Grundstücken haftenden Passiven, mit deren Abzug er einverstanden sei, seien nicht sehr bedeutend, nach § 1 des Gesetzes vom 24 Herbstmonat 1835 (Off. Smmlg. IV: 31.) sei es aber Sache des Besteuerten, den Betrag der vorgeblichen Passiven nachzuweisen. Durch den Beschluß des Bezirksrathes würde der Gemeindrath genöthigt, von sich aus an das Gericht zu gelangen u. als Kläger für seine Besteurung den Beweis zu führen, was mit dem bisherigen Verfahren im Besteuerungswesen u. den diesfälligen Gesetzesbestimmungen im Widerspruch stehe. Die Steuertaxation müsse wie beim Staatssteuerregister durch sämmtliche Steuerbehörden vorgenommen werden; bisanhin kenne er wenigstens kein anderes Verfahren. Jedenfalls könne nach obiger Ge-  setzesbestimmung der Vollzug einer derartigen Besteurung durch die zuständige Behörde nicht bis nach Erledigung allfälliger Einwendungen sistirt werden, sondern es habe der Steuerpflichtige den festgesetzten Steuerbetrag zu bezahlen, worauf ihm die Rückforderung nach Anleitung des citirten Gesetzes zustehe.
D. Herr Friedensrichter Rüegg bestreitet, daß seine in der Gemeinde Wyla liegenden Grundstücke einen Werth von fr. 5000, sowie daß die drei Instanzen der Verwaltungsbehörden dieselben zu taxiren haben.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt in seiner Beantwortung vom 16 d. Mts: Die vorliegende Streitfrage könne nicht durch Taxation, welche immer etwas Oberflächliches sei erledigt werden; vielmehr sei die Ermittlung des streitigen Werthes Rechtssache. Es müsse für das Beweisverfahren eintreten, was die Kompetenz des Civilrichters u. nicht der Verwaltungsbehörden beschlage. Die eventuelle Ansicht des Rekurrenten, Herr Rüegg müsse, wenn ihm noch das Recht einer Einsprache zustehe, jedenfalls vorher die geforderten Leistungen erfüllen u. könne sich dann nachher mit einer Rückforderung an die Gerichte wenden, sei unrichtig. Da hier  kein gewöhnlicher Steuerfall vorliege, sondern eine Frage, welche vor den Richter gehöre, so sei nicht einzusehen, warum der betreffende Grundbesitz des Rekursen zuerst von allen Steuerbehörden hätte taxirt, jener zu den Leistungen sofort angehalten u. erst dann mit seiner Rückforderung auf den Civilweg verwiesen werden sollen. Der kürzere u. bessere Weg sei, den Fall sofort an die Gerichte zu weisen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Hauptfrage, welche unter den Parteien streitig ist, ist die, ob die Grundstücke des Hrn. Rüegg in der Gemeinde Wyla einen Werth von 5000 fr. haben u. wie groß dieser Werth nach Abzug der auf den Grundstücken haftenden Passiven sei. Diese Frage bezieht sich nun offenbar nicht auf die bei Ausschreibung u. Vertheilung einer Steuer zur Anwendung kommenden Grundsätze, sondern auf das Vorhandensein gewisser thatsächlicher die Steuerpflicht bedingender Verhältnisse; sie ist daher Rechtssache.
2 Rekurrent behauptet nun zwar Hr. Rüegg könne nichts destoweniger nach Analogie des Staatssteuergesetzes zur Bezalung des geforderten Steuerbetrages angehalten werden; Dagegen stehe ihm die Rückforderung des allfällig zu viel Bezahlten zu u. er habe dann für den  geringern Betrag seines Steuerpflichtigen Vermögens, resp. für das Nichtvorhandensein eines solchen den Bewies zu leisten.
3. Allein mit Unrecht. In der Regel kann Niemand zur Bezalung einer bestrittenen Schuld gezwungen werden, ohne daß die Schuldpflicht durch rechtskräftiges Urtheil festgestellt ist; eine Ausnahme von dieser Regel ist nur da zuläßig, wo positive gesetzliche Bestimmungen ausdrücklich etwas anderes festsetzen. Im vorliegenden Falle mangelt es an einer solchen gesetzlichen Vorschrift gänzlich; eine analoge Anwendung des Staatssteuergesetzes (Offiz. Smmlg. IV. 31. § 1.) ist aber unzuläßig, weil darin eine Singularität liegt, welche stricte zu interpretiren ist u. weil zudem das Staatssteuergesetz ein so ausnahmsweises Verhältniß, wie das vorliegende gar nicht kennt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Wyla unbegründet.
II. Trage der Gemeindrath Wyla die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an den Gemeindrath Wyla, b. an Hrn. Friedensrichter Rüegg, c. an den Bezirks-  rath Pfäffikon; d. an die Justizdirektion.
