Vermittlung d. Nachlasses Oswald Heußer v. Wald † in Bukarest.

[Präsidial-Verfügungen
11. März 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 16. Februar abhin betr. den Nachlaß des in Bukarest verstorbenen Oswald Heußer, von Wald, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß die Vormundschaftsbehörden wünschen, es sei der Betrag der durch die Basler Lebensversicherungsgesellschaft auszubezahlenden Versicherungssumme dem Waisenamte Wald auszubezahlen.
Wir bitten Sie das Generalkonsulat in Bukarest in diesem Sinne zu verständigen & sprechen Ihnen für Ihre in Sachen gehabte Mühe unsern Dank aus & benutzen etc“.
