Gemdrth Töß; Vermögensausfolgung d. Frau Smital.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Gemeindrathes Töß,
betreffend Gesuch um Intervention in Vormundschaftssachen Joh. Rudolf Smital, bei der oester.  Regierung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns Ihre gefällige Dazwischenkunft in folgender Angelegenheit nachzusehen:
Durch Beschluß der Gemeinde Töß, dießseitigen Kantons vom 19. Oktober 1880, ist Wittwe Louise Pauline Wilhelmine Smital geb. Caflisch von Mährisch - Neustadt & Znaim, Oesterreich, dato wohnhaft in Davos, Kt. Graubünden, und deren minderjährige Sohn Johann Rudolf Smital, in das Bürgerrecht dieser Gemeinde aufgenommen worden. Ueber letzteren ist sodann mit Genehmigung des Bezirksrathes Winterthur, staatliche Vormundschaft eingeleitet & Herr C. Brandauer in Stuttgart als Vormund ernannt worden.
Da gemäß § 3 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches das zürch. Recht für die Verhältnisse der obrigkeitlichen Vormundschaft in Sachen von Kantonsangehörigen maßgebend ist, so ersuchen wir Sie, gefälligst dahin wirken zu wollen, daß das, zufolge beigeschlossener Bescheinigung, beim k. k. Gerichtsdepositenamte in Wien in die Rubrik „„Rudolf Johann Smital in Pupillarvermögen““ sub. 30. März 1866 erlegte Vermögen pr. 2900 Ft. in 5% Metalique Obigationen in die Verwahrung & Ver-  waltung der Vormundschaftsbehörde in Töß ausgefolgt werde.
Indem wir Ihren weitern Berichten über den Erfolg Ihrer Vermittlung in dieser Angelegenheit entgegensehen, benutzen wir etc.“
