Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird ein Beitrag gegeben.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. gestellten Antrages beschloßen, der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris einen Unterstützungsbeitrag von 150. französischen Frkn: zu verabfolgen. 
Der Finanzrath wird daher eingeladen, diesen Betrag der Staatskanzlei zuzustellen, welche beauftragt ist, solchen dem Herrn von Tschann zu Handen der betreffenden Gesellschaft zu übersenden. 
