Sophie Staub Wädensweil, betr. Eheverkündungsdispens.
In Sachen der Brautleute Dürmüller-Staub in Lachen resp. Wädensweil,
betreffend Gesuch um Dispens von der Verkündung in der Heimatgemeinde der Braut [Fischenthal]
hat sich ergeben: 
Unterm 30. vor. Mts. stellte der Zivilstandsbeamte von Wädensweil Namens Sophie Staub in dort das Gesuch um Dispens von der Verkündung ihres Ehevorhabens mit J. K. G. Dürmüller in Lachen, in ihrer Heimatsgemeinde Fischenthal. Die Trauung solle am 5. Nov. stattfinden und es haben die Verkündungen überall stattgefunden, nur in Fischenthal, wo Petentin übrigens gar nie gewohnt, sei die Publikation erst am 30. Okt. erfolgt. Einsprachen von letzterm Orte her seien laut Zeugniß des dortigen Zivilstandsamtes undenkbar.
In Anbetracht, daß der gewünschte Dispens nach keiner Bestimmung des eid. Zivilstands- & Ehegesetzes zulässig erscheint,
beschließt der Regierungsrath
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
