Berufung des Herrn Dr Eberhard Schrader zum ordentlichen Professor an die theologische Fakultät der Hochschule.

Der Regierungsrath,
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
u. des von derselben eingezogenen Gutachtens des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr Eberhard Schrader, bisheriger Privatdozent auf 1. April l. Js. als ordentlicher Professor an die theologische Fakultät der Hochschule für die alttestamentlichen Lehrfächer in ihrem ganzen Umfange sowie für semitische Sprachfächer berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern dreitausend Franken betragenden jährlichen Gehalt.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe, an Herrn Dr Schrader durch Zustellung folgender Berufungsurkunde und Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
auf den 1. April 1863 Herrn Privatdozenten Dr Eberhard Schrader als ordentlichen Professor an die theologische Fakultät der Hochschule für die alttestamentlichen Lehrfächer in ihrem gesammten Umfange sowie für semitische Sprachfächer mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern dreitausend Franken betragenden jährlichen Gehalt.
