Anerkennung v. Wahlen in die Bezirksschulpflege Horgen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Horgen unterm 13 dieß an die durch Resignation der Herren Gemeindammann Hauser von Wädensweil & Dr. Heußer von Richtersweil erledigten Stellen zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege gewählt hat:
Herrn Zinggeler-Huber von Wädensweil
    “    Dr. Joh. Landis von Richtersweil.
diese Wahlen anerkannt &
beschlossen:
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen & der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
