Schreiben an das Obergericht betr. d. Beschwerde der Gemde. Bolligen resp. der E. Jucker wegen Nichtvollziehung eines gerichtl[ichen] Urtheils.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direktion der Justiz beschlossen:
Es sei die von dem Bundesrathe unterm 27.  v. Mts. dem Regierungsrathe zur Berichterstattung übermittelte Beschwerde der Gemeinde Bolligen, Kt. Bern resp. der Elisabetha Jucker daselbst, dahin gehend, daß einem rechtskräftigen Civilurtheile des Amtsgerichtes Bern vom 29. Oktober 1856 gegen Rudolf Schochli von Elgg, Schmidgesellen in Zürich, das Exequatur verweigert werde, der Civilabtheilung des Obergerichtes zuzustellen, mit dem Ansuchen, dem Regierungsrathe diesfalls ihre Ansichten mitzutheilen. (l. M. h. T.)
