Arbeiterverein Wald. Rückweisung ss. Statutengenehmig. Gesuches.
Mit Zuschrift vom 2. dieß sendet der Arbeiterverein Wald seine revidirten Statuen dem Regierungsrath ein und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Arbeiterverein Wald erscheine nach seinen Statuen mehr als eine Vereinigung, die nach Art. 3 der kant. Verfassung keinen andern Beschränkungen, als denjenigen des allgemeinen Rechtes unterliege, und gehöre eher in die Kategorie der in § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches verstandenen Korporationen mit gemeinnützigen oder allgemein erlaubten geselligem Zweck, als unter die Aktienverbindungen im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches, die auf Gewinn bringende ökonomische Unternehmungen gerichtet seien; die Statuten bedürfen daher der staatlichen Genehmigung nicht.
