Eid. Oberfeldarzt. Zuschr. an dens. betr. Unterbring. v. Pocken- & krätzkranken Militär im [Kantonsspital].

[Cirkular-Beschlüsse.
1. August 1870.]
Der eid. Oberfeldarzt Hr. Dr Lehmann erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 28. v. Mts., betr. Aufnahme von Pocken- & Krätzkranken Militärs in den hiesigen Kantonsspital, mit Schreiben d. d. Hauptquartier Olten 29. Juli: Es habe sich in seiner dießfälligen Anfrage vorerst nicht um einen weitern Transport von Pockenkranken gehandelt, dessen Gefährlichkeit wol bekannt sei. Eben um solche Kranke nicht weit transportiren zu müssen, sollten sie in der Nähe des Erkrankungsortes untergebracht werden können. Mit Bezug auf Zürich & Umgebung wiederhole der Oberfeldarzt daher sein Gesuch & zwar unter Berufung auf § 92 des eid. Militärgesetzes & § 248 des Reglements für die eid. Kriegsverwaltung. Baracken & Zelte habe man bei so raschen Truppenaufgeboten nicht so leicht zur Verfügung & ebenso wenig das nöthige ärztliche & Wärterpersonal, da es schwer halte, dasselbe für die bisher erreichten Militäranstalten aufzubringen. Wenn Ansichten, wie sie in den Berichten der Herren Spitalärzte sich kundgeben, maßgebend seien, wenn Behörden, Beamte & Privaten den nun einmal obwaltenden Verhältnissen nicht Rechnung tragen, so sei es unmöglich den Wehrmännern in Krankheiten gehörig Hülfe zu leisten. Bezüglich der Krätze wisse der Oberfeldarzt sehr gut, daß man dieselbe auch außer den Anstalten & zwar schnell heilen könne; allein er sehe auch nicht ein, warum man Schnellkuranstalten nicht benutzen solle,  wo solche bestehen, besonders wenn sowol bei den Quartiergebern als bei der Mannschaft eine gewisse Scheu gegen Krätzkranke herrsche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines neuen Gutachtens der Aufnahmskommission
und eines Antrages der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
beschließt:
I. Dem eid. Oberfeldarzt ist zu erwiedern:
Nachdem wir in Folge Ihres Schreibens vom 29. v. Mts. nochmals unsere Aufnahmskommission konsultirt [haben], müssen wir Ihnen die Mittheilung machen, daß die Aufnahme pockenkranker Militärs im Absonderungshaus unser[e]s Kantonsspitals, durchaus unmöglich ist, da der an sich schon beschränkte Raum gegenwärtig schon zum wesentlichen Theil von Pockenkranken in Anspruch genommen ist. Dagegen werden wir nicht ermangeln, Ihnen so bald als nur immer möglich ein anderes geeignetes Lokal zur Verfügung zu stellen.
Krätzige können, soweit der sonst schon stark in Anspruch genommene Raum es gestattet, im Spital aufgenommen werden.
Noch ersucht uns die Krankenaufnahmskommission Ihnen das lebhafte Bedauern darüber auszusprechen, daß Sie an dem guten Willen der Spitalärzte, so weit es in  ihrer Macht stehe, den kranken Wehrmännern Hülfe zu leisten, haben zweifeln können, da die dießfälligen Voten ihren Grund einzig & allein theils in der Besorgniß, durch Transport von Pockenkranken die Pocken sich weiter verbreiten zu sehen, theils in dem Platzmangel im Absonderungshaus & der dadurch bedingten absoluten Unmöglichkeit, pockenkranke Militärs in demselben aufzunehmen, gehabt hätten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege für sich & zu Handen der Krankenaufnahmskommission.
