Joh. [Ulrich] Keller, Außersihl, Strafnachlaß.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Ulrich Keller, bei Maag & Cie, Ilgenhof - Außersihl, punkto Gesuch um Strafnachlaß, nach Einsicht einer Zuschrift des Petenten vom 18. huj. womit dieser dafür nachsucht, daß ihm die vom Bezirksgericht Andelfingen in seinem Injurienprozesse mit Uehlinger zuerkannte Strafe – 10 Tage Gefängniß & 40 Fr. Buße – erlassen, bezw. mit dem im Auslieferungsverfahren in Sachen des Regierungsrathes c. Keller & Bölsterli betr. Erpressungsversuch über die ihm dann zuerkannte Strafe  von 3 Wochen Gefängniß hinaus ausgestandenen Sicherheitsverhaft kompensirt, oder Keller dann für den letztern zu viel ausgestandenen Verhaft entschädigt werde;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem Petenten mitzutheilen, daß auf sein Gesuch nicht eingetreten werden könne, weil den Administrativbehörden keine Kompetenz zur Abänderung der durch die Gerichte ausgefällten Strafurtheile zukomme.
II. Mittheilung an den Petenten.
