6.) betr. die Communikationsstraße v. Fehraltorf über Russikon u. Ehrikon nach Wildberg.
VI. Betreffend die Communikationsstraße von Fehraltorf über Russikon und Ehrikon nach Wildberg.
Es ist der leitenden Kommission der betreffenden Gemeinden anzuzeigen, der Staat werde zur Unterstützung hülfsbedürftiger Arbeiter diese  Straße in eigner Regie ausführen, wogegen die Gemeinde die Landentschädigungen und Fuhrleistungen zu übernehmen haben; dabei werde die Zusicherung ertheilt, daß der Staat jedenfalls die volle durch frühern Beschluß bestimmte Summe von 50,000. Frkn. an diese Straße verwenden werde.
Das Straßendepartement wird mit der geeigneten Mittheilung dieses Beschlusses so wie mit der weitern Vollziehung desselben beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1848/0721]
