J. J. Markwalder v. Oetlikon; Wahl z. Verwalter d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Auf die den 18. Febr. 1878 erfolgte Ausschreibung der mit Ostern neu zu besetzenden Stelle eines Verwalters der kantonalen Irrenheilanstalt Burghölzli haben sich 24 Bewerber gemeldet.
Der Regierungsrath,
auf Grundlage einer durch die Aufsichtskommission gepflogenen Berathung
und auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Zum Verwalter der kantonalen Irrenheilanstalt Burghölzli mit Amtsantritt auf Ostern 1878 und einer jährlichen Baarbesoldung von Fr. 2000 wird unter Bezugnahme auf § 12 des Wahlgesetzes ernannt:
Herr J. J. Markwalder, von Oetlikon, z. Zt. Verwalter der Anstalt Königsfelden.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
