Gemde Rheinau; Staatsbeitrag an die Korrektion der Straße v. Marthalen nach Rheinau.
In Sachen der Gemeinde Rheinau,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 13. Jenner 1877 wurden dem Projekte für die Korrektion der Straße II. Klasse von Marthalen nach Rheinau bei der sog. Esch- oder Rheinhalde die Genehmigung ertheilt. Diese Korrektion ist nun vollendet, & es sucht der Gemeindrath Rheinau um Verabfolgung eines entsprechenden Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegenüber dem Kostenvoranschlage von Fr. 4800 beträgt die Rechnung der Gemeinde Fr. 5927 62 Rp. Die Ueberschreitung rührt namentlich von den Landentschädigungen und von der Anschaffung von Wehrsteinen her, welch letztere im Voranschlag nicht vorgesehen war. Die Korrektion ist gut und solid ausgeführt, die Kronenbreite beträgt 5,4m, die vermarchte Breite 6.9 Meter.
Die arithmetische Prüfung der Rechnung zeigt zwei kleine Fehler in den Belegnummern 11 und 16 und eine Vermehrung der Ausgaben um Fr. 6 04 Rp.
In materieller Beziehung ist folgendes zu bemerken:
a. An die Pflegeanstalt Rheinau wurden verschiedene Landabschnitte verkauft, dieselbe hatte laut Abtretungstabelle an Entschädigungen zu fordern Fr. 496 60 Rp.; dagegen hatte sie an die Gemeinde für Abschnitte zu bezahlen Fr. 838 95 Rp.  Wenn nun der Gemeindrath erstere Fr. 496 60 Rp. in den Ausgaben verrechnet, so sind die Fr. 838 95 Rp. als Einnahmen zu behandeln und deswegen von der Rechnungssumme abzuziehen.
b. In Beleg No 7 sind Fr. 97 für Sitzungen der Straßenkommission etc. und Fr. 10 80 für Publikationen & Beschlüsse zu streichen.
Von der Rechnungssumme von
Fr.
5933 66
Rp.
kommen daher in Abzug:
Fr. 838 95 + Fr. 97 – + Fr. 10 80 =
“
946 75
“
so daß sich die für Bestimmung des Staatsbeitrages 
maßgebende Summe auf 
Fr.
4986 91
Rp.
stellt.
Bei der Quote von 333‰ beziffert sich der Staatsbeitrag auf Fr. 1662 oder rund Fr. 1700.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rheinau wird an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse von Marthalen nach Rheinau bei der Eschhalde ein Staatsbeitrag von Fr. 1700 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau unter Zustellung von Rechnung und Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
