Bevollmächtigung der bestellten Commission, Kartoffeln auf Kosten des Staates zu Dörren.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Berichtes des Tit. Präsidium der verordneten Commission, betreffend Maßnahmen wegen der Erdäpfelkrankheit, aus welchem sich ergeben, in dem chemischen Laboratorium seien Versuche der Behandlung der kranken Kartoffeln mit Schwefelsäure angestellt worden, welche ein sehr günstiges Resultat geliefert haben, indem der Krankheitsprozeß in den angestekten Kartoffeln dadurch sofort zerstört worden sei. Auch der Gesundheitsrath habe diese Behandlungsweise ebenfalls als sehr zwekmäßig anerkannt, weil durch dieselbe die meisten nahrhaften Bestandtheile in der Kartoffel erhalten werden. Dieses Verfahren sei aber nicht jedermann zugänglich. Es erscheine daher als höchst zwekmäßig, wenn ein größere[s] Quantum Kartoffeln angekauft würde, um dieselben auf diese Weise zu erhalten und zugleich eine größere Anzahl von Personen in diesem Verfahren zu unterrichten. 
beschlossen:
Es sei der Commission die Vollmacht ertheilt, Kartoffeln bis auf den Betrag von ein paar tausend Vierteln, anzukaufen, um dieselben auf die angegebene Weise erhalten und zugleich dabei einer angemessenen Anzahl von Personen Anleitung in der Behandlungsweise geben zu lassen.
Hievon wird der Commission und dem Finanzrathe [behufs Anweisung des nöthigen Geldes an dieselbe] Kenntniß gegeben.
