Vollziehung des Gesetzes über die Vermögensverwaltung des Klosters Rheinau.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 22sten d. M. über die Vermögensverwaltung des Klosters Rheinau gegebenen Gesetzes, hat der Regierungsrath beschloßen,
1.) Dasselbe soll in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufgenommen werden.
2.) Dem Finanzrathe wird der Auftrag ertheilt, die nöthigen Berathungen über deßen Vollziehung anzustellen, und darüber seine gutächtlichen Anträge einzubringen.
3.) Ebenso dem Rathe des Innern hinsichtlich der Bestimmung über die Besoldung des hiesigen katholischen Pfarramtes.
4.) Werden dem Statthalteramte Andelfingen zwey in urkundlicher Form ausgefertigte Exemplare deßelben zugestellt, mit dem Auftrage, solche persönlich dem Herrn Abten und versammelten Convente des Klosters vorzulegen und das eine zur Aufbewahrung zu übergeben, das andere hingegen von dem Herrn Abten und sämmtlichen Capitularen, sowohl anwesenden, als auch nachträglich den auswärts befindlichen, für erhaltene Mittheilung unterzeichnen zu laßen, und nachher wieder an den Regierungsrath einzusenden. 
