Modification eines von Hrn. Ingenieur Wild abgeschlossenen Vertrages über Lieferung von Kantonsmarchen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 1ten dieß datirten Zuschrift des Herrn Ingenieur J. Wild und der Beilagen
woraus sich ergeben:
A. Gemäß dem dießseitigen Beschlusse vom 12ten v. Mts. übermache Herr Wild in Abschrift den Vertrag welchen er am 11t v. Mts. unter Ratifikationsvorbehalt mit Steinhauermeister Daniel Reithaar in Würenlos betreffend die Lieferung von Kantonsmarchsteinen abgeschlossen habe, und suche um Genehmigung desselben, sowie um Ertheilung weiterer Verhaltungsmaßregeln nach.
B. Nach dem Vertrage werden 12. Stück größere und 78. Stück kleinere, näher beschriebene Marchen binnen 5. Wochen vom Tage der  Bestellung an vom Uebernehmer um die Summe von Franken 535. 60. Rppn. unter Festsetzung einer Conventionalstrafe von 20%. für Ueberschreitung der Lieferungszeit franko auf 4. bestimmte Ablagerungsplätze geliefert, fehlerhafte oder durch den Transport beschädigte Marchen werden nicht angenommen.
C. Dabei berichte Herr Wild: Schon unterm 11ten Mai habe er durch das Statthalteramt Bülach eine Copie des Vertrages behufs Ratifikation desselben an das Großherzoglich Badische Bezirksamt Jestätten abgehen lassen, jedoch am 21ten Mai durch das Statthalteramt den Bericht erhalten, der dermalige Oberamtsverweser, Herr Rieder in Jestätten, trage auf Sistirung der Sache für so lange an, bis in dem Badischen Staate die competente Behörde ihre Funktion wieder angetreten habe. Nach einer neuesten Mittheilung des Statthalteramtes Bülach ergebe sich nun, daß die dermaligen Badischen Behörden die Ratification jenes Vertrages ausgesprochen haben.
D. In dem eben erwähnten Schreiben des Statthalteramtes Bülach werde auf eine Zuschrift des Bezirksamtes Jestätten d. d. 25. Mai verwiesen, worin derselbe in Abschrift den Beschluß der Regierung des obern Rheinkreises  d. d. 11ten Mai mittheile, laut welchem Beschlusse lediglich dem Ministerium des Innern beantragt werde, die Anschaffung von Marchsteinen nach dem Vorschlage des Herrn Wild [vide Beschluß vom 12t Mai] zu genehmigen,
beschlossen:
I. Sei zwar dem Vertrage, welchen Herr Wild unter’m 11ten vorigen Monats mit Steinhauermeister Reidhaar vorläufig abgeschlossen hat, die Ratifikation des Regierungsrathes ertheilt, jedoch in der Meinung, daß Herr Wild denselben erst dann definitiv abschließe, wenn die Badische Regierung – was zur Zeit noch nicht vorliegt – mit dem zwischen Herrn Statthalter Unholz, Herrn Wild und Oberamtsverweser Rieder verabredeten und durch Beschluß vom 12ten vorigen Monats hierorts ratificirten Vorschlage zugleich auch den mit Steinhauermeister Reidhaar abgeschlossenen Lieferungsvertrage ihre Genehmigung ertheilt haben werde, worüber der Regierungsrath die weitern Mittheilungen gewärtige.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach und an Herrn Wild.   
