Antwort an die Regierung von Aargau betreffend verminderte Commutation eines Strafurtheils über M. Barbara Ernst von Köllikon.
Mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet die Regie-  rung des Standes Aargau, es sey die hierseits wegen versuchten Kindermordes beurtheilte Maria Barbara Ernst von Kölliken aus dem Cantonalstrafhause mit Strafcommutation unter der Bedingung entlassen worden, daß dieselbe zunächst in den Spital zu Königsfelden aufgenommen und nachher während der vierfachen Dauer der noch zu erstehenden Strafzeit in ihre Heimathgemeinde eingegren[z]t werde.
Da nun aber ein solche Strafumwandlung, durch welche einem fremden Staate die Vollziehung mit seinen Vorsorgungsanstalten und Executivmitteln überbunden werde, nicht statt finden dürfe, so müße sie erklären, daß sie sich nicht bewogen finde den aufgestellten Bedingungen besonders in Betreff der Detention jenseits Folge zu geben.
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde von dem HHerrn Bürgermeister Moußon, der als Präsident der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt mit dem [sic!] dießfälligen Verhältnißen bekannt ist, berichtet, daß sich die Regierung von Aargau dießfalls im Irrthum befinde, indem zwar früher jenseitigen Behörden Vorschläge wegen einer Commutation gemacht, aber von solchen nicht beantwortet und nun die Ernst bloß deßwegen entlassen worden, weil ihre  Strafzeit ganz abgelaufen sey. Es wurde daher beschlossen, der Regierung von Aargau von diesem Sachverhalt Kenntniß zu geben.
