Ertheilung von Gratificationen an die Kanzlei und übrigen Bediensteten der Petitionscommission.
Mit Zuschrift vom 20t. December trägt die Petitionscommission des H. Großen Rathes darauf an, daß der Kanzlei und den übrigen Bediensteten der Petitionscommission auch für das Jahr 1847. ganz nach demselben Maaßstabe, wie seit einer Reihe von Jahren Gratificationen verabreicht werden, nämlich Frkn. 160. dem Sekretäre, Frkn. 32. dem Kanzlisten und Frkn. 16. dem Weibel.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath  
beschlossen:
1. Es seien die vorgeschlagenen Gratificationen auf den Credit des Jahres 1847. zu verabreichen.
2. Es sei hievon dem Finanzrathe zu Vollziehung Kenntniß zu geben.
