Schreiben der Großherz. Bad. Gesandtschaft, betreff. Anhandnahme der Untersuchung gegen G. Roller v. Pforzheim wegen Entwendung bey Goldschmid Walcher in Zürich.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. theilt der Großherzoglich Badische Ministerresident Freiherr von Marschall mit, daß in Folge der hierseitigen Reklamation das Verfahren des dortigen Oberamtes Pforzheim, betreffend die Untersuchungssache gegen den Goldschmidgesellen Georg Roller von da mißbilligt  und das Oberamt angewiesen worden sei, alsbald die Untersuchung gegen Roller wegen der zur Anzeige gekommenen Entwendung bei Goldschmid Walcher in Zürich einzuleiten und die Akten am Schlusse dem Großherzoglichen Hofgerichte Rastatt zur Erkenntniß vorzulegen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Damnifikaten Kenntniß gegeben. 
