Joh. [Heinrich] Schellenberg u. Mith. in Bassersdorf, erledigter Rekurs betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Joh. Heinrich Schellenberg und Mithafte in Bassersdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 7. Oktober d. Js. wurde von dem Bezirksrathe beschlossen, es sei auf die Sache hierorts nicht einzutreten, sondern es seien die Betreffenden auf den Civilweg gewiesen.
D. Ueber diesen Beschluss beschweren sich Herr Schellenberg Namens von zwölf an den Auen- und Gemeindswiesenbach stossenden Wiesenbesitzern, indem sie folgendes anführen:
a. Unterm 23. August d. Js. habe die Gemeindsversammlung Bassersdorf beschlossen; es sei in Betracht der starken Kiesanhäufung im Auenbach das Kies aus demselben von Gemeindswegen abzuführen, insofern die Anstößer sich verpflichten, das Kies aus dem Bach zu werfen; für die Zukunft jedoch entschlage sich die Gemeinde gänzlich aller und jeder Beihülfe an dem Oeffnen des Auenbaches und dem Abführen des betreffenden Kieses.
b. Dieser letztere Beschluß sei nun aber einem unterm 4. Januar 1847 gefaßten Gemeindsbeschluß zuwider, indem damals in Folge einer  Motion der Bachanstößer die Gemeindsversammlung auf den Antrag des Gemeindrathes folgenden Beschluß gefaßt habe: „es sei von den Anstössern dem Bach nach Weg (Straßen) zu verschaffen, wo dann die Gemeinde den Kies wegnehmen soll.“ Diesem Beschlusse liege nämlich eine vertragsmäßige Verpflichtung zu Grunde, nach welchem die Anstößer die Herstellung von Straßen längs des Auen-Baches und die Reinigung der Bäche und dagegen die Gemeinde die Verpf[l]ichtung zur Ablieferung des Kies übernommen habe. Dieser Verpflichtung seien die Anstößer seither nachgekommen und es seien dieselben auch ferner bereit, dieß zu thun, insofern auch die Gemeinde die übernommene Pflicht erfülle, obwol nach § 175 des Gemeindegesetzes das Reinigen und Unterhalten der durch den Gemeindsbann fließenden Gewässer Sache der Gemeinde sei.
c. Die Gemeinde habe auch seit dem Jahre 1847 die damals übernommene Verpflichtung erfüllt, wolle nun aber gegenwärtig sich derselben in unzulässiger Weise entziehen.
E. Der Gemeindrath Bassersdorf bestreitet in Beantwortung des Rekurses, daß die Gemeinde durch ihren Beschluß vom Jahr 1847 die Verpflichtung übernommen habe, das Kies aus den fraglichen Bächen wegzuführen; damals habe nämlich die Gemeinde nur für ein Mal und unter der  Bedingung, daß die Anstößer längs dem Bach Straßen erstellen, die Last übernommen, so daß von einer vertragsmäßigen dauernden Uebernahme einer solchen Verpflichtung nicht gesprochen werden könne.
Hiebei kommt in Betracht:
In Bassersdorf besteht zwischen der Gemeinde und den Anstößern an den Auenbach Streit darüber, ob letztere zur Reinigung jenes Baches verpflichtet seien und es ist diese Frage nach den bisherigen faktischen Verhältnissen eine zweifelhafte, welche jedenfalls nur auf civilrichterlichem Wege entschieden werden kann. So lange jedoch diese Frage nicht zum Nachtheil der Anstösser entschieden ist, beziehungsweise so lange nicht durch eine richterliche Verfügung die Anstösser wenigstens provisorisch verpflichtet werden, die Reinigung des Baches zu besorgen, muß die Gemeinde gemäß der Bestimmung des §. 175 des Gemeindegesetzes von sich aus für die Reinigung des Baches besorgt sein. Es ist Sache der Gemeinde, gegen die Anstößer klagend aufzutreten, wenn sie glaubt, daß diese sich einer auf ihnen ruhenden Pflicht entziehen. Unter diesen Umständen kann der rekurrirte Gemeindsbeschluß, so wie derselbe gefaßt worden ist, nicht aufrecht erhalten werden.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern  
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß der Gemeinde Bassersdorf vom 23. August d. Js. im Sinne der Erwägung aufgehoben.
II. Trage die Gemeinde Bassersdorf die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bassersdorf und an den Rekurrenten.
