Gemdrth Hirslanden; Genehmig. v. Bau- u. Niveaulinien.
In Sachen der Gemeinde Hirslanden,
betreffend Genehmigung von Bau- und Niveaulinien,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hirslanden übermittelte unterm 27. Christmonat 1876 die Pläne für die Bau- und Niveaulinien an nachfolgenden fünf Straßen:
1.
an
der
Forchstraße
vom
Hegibach bis zum Wildenmann,
2.
“
“
“
“
Wildenmann bis zur Brücke bei der Burgwies,
3.
“
“
Drathzug–Hegibachstraße,
4.
“
“
Klus–Sprensenbühlstraße,
5.
“
“
Eidmattstraße.
In nachträglichem Schreiben vom 13. dieß theilt der Gemeindrath mit, daß bezüglich der Sprensenbühlstraße eine Aenderung vorgenommen werden müsse, daß daher die bezüglichen Pläne jetzt nicht behandelt werden können. Was die übrigen Baulinien anbelange, so seien dieselben gehörig publizirt und die dagegen erhobenen Einsprachen vom Bezirksrathe abgewiesen worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
vom Hegibach bis zum Wildenmann erhält eine Fahrbahnbreite von 18 Fuß, beidseitige Trottoirs  vom 7 Fuß und eine Distanz der Baulinie von der äußern Trottoirgrenze von 9 Fuß, die Distanz der beidseitigen Baulinien von einander beträgt daher 50 Fuß.
Die Gefällsverhältnisse dieser Straßenstrecke I. Klasse werden so zusagen nicht verändert, denn die Niveaulinie, welche gleich dem Trottiorrandsteinvisir projektirt ist, stimmt durchgängig ganz oder wenigstens sehr annähernd mit der betreffenden Höhe der Straßenmitte überein.
ad 2: Die Forchstraße vom Wildenmann bis zur Brücke bei der Burgwies erhält eine Fahrbahnbreite von 20 Fuß, beidseitige Trottoirs von je 8 Fuß Breite und eine Distanz der Baulinie je von der äußern Trottoirgrenze von 12 Fuß; somit beträgt die Distanz der beidseitigen Baulinien 60 Fuß. An diesem Straßenstück I. Kl. werden die Gefällsverhältnisse nicht stark verändert; wo aber eine Veränderung projektirt ist, findet dieselbe zum Vortheil der bestehenden Straße statt. Zwischen Profil No 19 & No 21+50 wird nämlich die bestehende Straße, welche hier gleichsam einen Hügel bildet, auf eine Länge von 250 Fuß um 1 Fuß 3 Zoll größte Tiefe gesenkt. Im Uebrigen trifft die dem Randsteinvisir entsprechend projektirte Niveaulinie ganz annähernd mit der jetzigen Straßenhöhe zusammen.
In der Planvorlage über die Veränderun-  gen an der Forchstraße [I. Kl. No 36] ist nicht ersichtlich, wie das Wasser von derselben abgeleitet wird.
ad 3: Die Drathzug–Hegibachstraße oder Hirslanden–Riesbach erhält eine Fahrbahnbreite von 19 Fuß, beidseitige Trottoirs von je 6,5 Fuß Breite und einen Abstand der Baulinie von der äußersten Trottoirsgrenze von 9 Fuß, also eine Bauliniendistanz von 50 Fuß. Das Straßenstück vom Hegibachplatz bis zur Gemeindegrenze Hirslanden–Riesbach ist mit folgenden Gefällsverhältnissen projektirt: Nach einem Gefällsübergang von 200 Fuß Länge, fällt die Straße auf 250 Fuß Länge mit 40‰, auf 100 Fuß Länge mit 30‰ und wiederum auf 500 Fuß Länge soll sie mit 42‰ fallen. Die Abzweigung gegen den Hornbach hat auf 200 Fuß 70‰ Gefäll. Die vom Hegibachplatz herkommende Abzugsdole, mit 2’ 5 auf 4’ 0 lichter Weite, wird in der Mitte der Fahrbahn in einer mittleren Tiefe von ca 4 Fuß in den Hornbach geführt; auf 450 Fuß Länge hat dieser Abzugskanal ein Gefäll von 32‰ und auf 250 Fuß Länge ein solches von 42‰. Auch in der Mitte der Fahrbahn der Straße gegen die genannte Gemeindegrenze wird eine 1 Fuß tiefe Abzugsdole gelegt; diese erhält auf 650 Fuß Länge ein Gefälle von 38‰. An der Gemeindegrenze Hirslanden–Riesbach wird das bestehende Sträßchen 7,56 Fuß tief eingeschnitten, wäh-  rend dem das Sträßchen gegen den Hornbach bei 3 Fuß hoch aufgefüllt wird.
ad 5. Die Eidmattstraße von der Langgasse bis zur Römerstraße wird korrigirt. Nach dem vorliegenden Plan soll diese Straßenkorrektion eine Fahrbahnbreite von 18 Fuß, zwei Trottoirs von je 7 Fuß und eine Entfernung der Baulinien von den äußern Trottoirgrenzen von je 14 Fuß erhalten. Die Totalentfernung der Baulinien beträgt demnach 60 Fuß. Diese Straße liegt nur in einer Länge von 800 Fuß im Gemeindebann Hirslanden, auf dieser Strecke kömmt auf 200 Fuß Länge eine Steigung von 26‰ vor, weiter auf 300 Fuß ein Gefällsübergang und auf 300 Fuß Länge eine Steigung von 72‰. Durch die Korrektion wird angestrebt, dieser Straße eine geradere Richtung und gleichmäßigere Steigungsverhältnisse zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Nachstehenden Bau- und Niveaulinien in der Gemeinde Hirslanden:
1. Der Forchstraße vom Hegibach bis zum Wildenmann,
2. der Forchstraße vom Wildenmann bis zur  Brücke bei der Burgwies,
3. der Drathzug–Hegibachstraße,
4.   “   Eidmattstraße,
wird die Genehmigung ertheilt.
Dabei hat es die Meinung, daß der Gemeinderath Hirslanden für die nöthigen Dolen an der Forchstraße sorge.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher mit der Genehmigung versehenen Pläne.
