Rekurs d. Gemdrthes Richtersweil betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Horgen, –
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:
A–E. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 26 Mai abhin hat der Bezirksrath Horgen beschlossen, es sei der angefochtene Gemeindsbeschluß vom 14 Februar l. Js zu einer nochmaligen Behandlung an die Gemeinde zurückgewiesen & das Protokoll in Zukunft bündig & klar abzufassen, weil die Mehrzahl derjenigen, welche bei jenem mitgewirkt, im Unklaren über einen zur Abstimmung gekommenen Antrag gewesen sei & dem Protokoll ein zweideutiger Sinn unterlegt werden könne.  
G. In seiner vom 1t. Juli datirten Eingabe verlangt Rekurrent, dass dieser Beschluss aufgehoben werde & fasst das Geschichtliche der in vorliegender Angelegenheit stattgefundenen Verhandlungen, da es sich jetzt nur um die Richtigkeit oder Unrichtigkeit des Protokolls handeln könne, in Uebereinstimmung mit letzterm dahin zusammen: Die Rechnungsprüfungskommission habe der Gemeinde in erster Linie die Korrektion der Straße von Haslenegg bis zur Neumühle, eventuell aber die Erbauung der neuen Straße von Brüsch bis Samstagern beantragt, während der vom Gemeindrathe bestellte Referent auftragsgemäß die gleichzeitige Herstellung beider Straßen beliebte. Bei der Abstimmung ergeben sich 95 Stimmen für den ersten Antrag der Rechnungsprüfungs-Commission & damit habe es wirklich den Anschein gehabt, als wolle die Versammlung bei diesem Beschlusse stehen bleiben, bis eine dagegen erfolgte Protestation die erweiterte, aus reifer Ueberlegung hervorgegangene Schlussnahme zu bewirken vermochte, dass der Gemeindrath ferner befugt & ermächtigt sei, auch hinsichtlich der Inangriffnahme der neuen Straße von Brüsch bis Samstagern ganz nach freiem Ermessen zu handeln. 
Durch die in Folge dieses Anhanges erklärte Annahme des gemeindräthlichen Antrages habe die Versammlung unzweideutig bewiesen, dass sie, den Sinn ihres Beschlusses genau kennend, die Bedeutung desselben wohl erwogen habe, indem sie durch die getroffene Ergänzung ihre Geneigtheit zu Tage gelegt, durch ihr vertretendes Organ die von den Oberbehörden erhaltenen Aufträge zu beförderlicher Erbauung der neu dekretirten Straße in Vollziehung setzen zu lassen.
H. In der Beantwortung dieses Rekurses verlangen die Herren Bär & Kons. Aufrechthaltung des rekurrirten Beschlusses & fügen zur Ergänzung & Beleuchtung der in Fact. G. enthaltenen Darstellung noch Folgendes bei: Unterm 19 September 1857 habe der Regierungsrath beschlossen, es soll die Fortsetzung der Riedwiesstraße von Neubühl durch den Mittlerberg Wädensweil nach dem Projekte des Hrn. Ingenieurs Diezinger bis zur mittlern Weberrüti unter gewissen Bedingungen stattfinden. Um nun diesen Beschluß nichtig & dadurch ein anderes Projekt, das nebst jenem nie ausgeführt würde, möglich zu machen, habe Rekurrent auf den 14t Februar abhin eine Gemeindeversammlung veranstaltet, nach Behandlung einiger Geschäfte in Verbindung  mit der Rechnungsprüfungskommission, aber ohne vorherige Bezeichnung des Gegenstandes auf der Traktandenliste, den Antrag auf Erbauung einer Strasse von Bellen gegen die Schwyzergrenze gestellt & bei der Abstimmung über denselben durch das in Aussicht Stellen von großen Steuern für die vom Regierungsrathe beschlossene Straße etc. auf einen Entscheid zu seinen Gunsten eingewirkt. Da er jedoch aller Anstrengungen ungeachtet nicht reussirt, so habe er die Sache offenbar durch das nun angefochtene Protokoll gut machen wollen.
I. Zur Rechtfertigung seines Beschlusses bemerkt der Bezirksrath Horgen in seiner Eingabe vom 14 Juli, dass ihm das Protokoll selbst nicht klar erschienen & er deshalb eine nochmalige Behandlung des fraglichen Gegenstandes von der Gemeinde für nothwendig erachtet habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die sofortige Herstellung der Strasse Brüsch–Samstagern ist durch Verfügung der kompetenten Behörden bereits angeordnet; es konnte also die Frage ob & wann diese Straße gebaut werden solle, gar nicht mehr Gegenstand der Berathung & Beschlussfassung der Gemeinde sein, sondern es war von derselben bloß noch zu entscheiden:
a.
ob daneben auch die Straße Haslenegg–Neu-  mühle im laufenden Jahr hergestellt & sodann
b.
wie viel Steuer pro 1858 bezogen werden soll.
Der Gemeindrath nimmt nun zwar an, es sei der definitive Beschluß der Gemeindeversammlung dahin auszulegen, dass beide Straßen sofort hergestellt werden sollen, allein zu dieser Auslegung berechtigt die Fassung des Beschlusses, wie sie das vom Gemeindrath anerkannte Protokoll gibt (nämlich „es soll der Gemeindrath hinsichtlich der Brüsch–Samstagern Straße nach freiem Ermessen handeln können“) in der That nicht unbedingt, indem die Gemeinde sich nur dann so aussprechen konnte, wenn sie voraussetzte, es werde möglicher Weise & je nach dem Handeln des Gemeindrathes die Ausführung dieser Straße einstweilen doch noch unterbleiben können. Jedenfalls aber hat die Gemeinde darüber nicht bestimmt entschieden, wie viel pr mille Straßensteuer bezogen werden soll.
Unter diesen Umständen liegt es im Interesse sowohl der Administration, als der Steuerpflichtigen, dass der Gemeindeversammlung nochmals Gelegenheit gegeben werde, sich über die Sache auszusprechen & dass sie dabei zu einem bestimmten & unzweideutigen Beschlusse veranlaßt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des In-  nern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet & der Gemeindrath beauftragt, die Gemeinde nochmals zu versammeln, derselben zu eröffnen, dass die Straße Brüsch–Samstagern gemäß Verfügung der kompetenten Behörden im laufenden Jahr gebaut werde & ihr Anträge darüber vorzulegen:
1)
ob daneben auch die Straße Haslenegg–Neumühle im laufenden Jahr hergestellt werden soll?
2)
wie viel pr. mille Strassensteuer pro 1858 zu beziehen sei.
II. Habe Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in fcs. 2 Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, sowie dem Rekurrenten & den Hrn. Bär & Mith. Kenntniss zu geben.
