Uebernahme des Bezirksgebäudes in Zürich & Festsetzung des Wirthzinses.
Die Direktion der Polizei berichtet: Samstags den 22 v. Mts. habe sie mit Hrn. Bauinspektor Wolf in Gegenwart des Hrn. Statthalter Fäsi & der Herren Stadträthen Hirzel & Locher das im Sellnau aufgeführte Gebäude für die Bezirksbehörden & das an dasselbe gebaute Gefängnißgebäude besichtigt. Bei der Besichtigung ging man hier, wie bei den andern Bezirksgebäuden nur davon aus, das für die Benutzung nothwendige und zweckmäßige ins Auge zu fassen, von dem Aesthetischen & Architektonischen hingegen ganz abzusehen. Wenn die nachstehenden Verbesserungen gemacht werden, denen keine Schwierigkeiten entgegengesetzt werden, so steht der Uebernahme des Gebäudes nichts entgegen; die Vervollständigungen bestehen:  
A. Im Gerichtsgebäude:
1) Herstellung einer zweiten Erhöhung von 5 Zoll im Gerichtssaale für das Präsidium und zwar in der ganzen Ausdehnung der Nische;
2) Ergänzung des Fußbodens im Gerichtssaale bei der Thüre ins Lesezimmer und Erhöhen dieser Thürme,
3) Da das Gebäude keine Jalousieläden hat, so bleibt der Stadt Zürich die Verpflichtung, in sämmtlichen benutzbaren Räumen für genügenden Schutz gegen Sonne & schlechtes Wetter zu sorgen & den Unterhalt der diesfälligen Verrichtungen zu übernehmen.
4) Herstellung der nöthigen Glockenzüge und Fußeisen.
B. Im Gefängnißbau:
1) Anbringung eines Glockenzuges & Fußeisen;
2) Abschluß der Abwartswohnungen gegen den Corridor mittelst einer starken Thüre,
3) Anbringen eines kleinen Wandkastens in der Wohnstube des Abwartes;
4) Erstellen von eisernen Gittern in den beiden Küchenfenstern & in den beiden entsprechenden Fenstern auf der andern Seite (Badzimmer & Mägdekammern)
5) Festen Verschluß zwischen dem Holzhaus & Spritzenhaus & Anbringung von Eisengittern in  den Fensteröffnungen des Holzhauses;
6) Gitterstäbe in die Abtrittfenster.
7) Sollte es sich zeigen, daß das Ausbringen der Jauche durch das Gebäude Uebelstände nach sich zöge, so müssen in den Hofmauern gut verschließbare Ausgänge zu diesem Zwecke angebracht werden,
8) An dem Kochherd sind andere Einrichtungen zu treffen, oder vielleicht, weil zu klein, ein anderer Kochherd herzustellen der Gebrauch desselben wird zeigen, was nothwendig ist, hier behält man sich daher vor, die nothwendigen Begehren zu stellen. In der Speisekammerthür müssen einige Luflöcher angebracht werden.
9) Die Zellenthüren sollen Gucklöcher erhalten & in 4 Thüren von Einzelzellen sind kleine, verschließbare Thürchen zum Durchreichen der Speiseschüsseln anzubringen.
10) Auf dem Dorfboden sind zwei Kammern herzustellen, von denen die eine als Effectenraum, die andere als Lingenkammer [sic!] dienen soll;
11) Es ist für genügende Beleuchtung der beiden Dachböden zu sorgen.
12) Anstatt den vom Regierungsrathe verlangten 5 Doppelzellen sind nur vier erstellt. Es wäre  somit mit Bezug auf diese Minderleistung eine Verwahrung einzulegen.
Endlich fehlen noch kleinere Vollendungsarbeiten & besonders wünschenswerth ist es daß die beiden Statuten endlich placirt & die vordere Facade vollständig fertig gemacht werde. Nach Bezug der Lokalität durch die Behörden wäre es für letztere sehr unangenehm & störend, längere Zeit noch mit Arbeiten aller Art in Kollision zu gerathen.
13) Wünsche des Bezirksgerichtes Zürich: daß in dem zwischen dem Gerichtssaal & dem Lesezimmer des Gerichts befindlichen kleinen Zimmerchen zwei Abtheilungen des daselbst angebrachten Gestells verschließbar gemacht & dem Präsidenten, 6 Richtern, 2 Kanzleibeamten & dem Waibel Schlüssel behändigt werden; beide Verschlüsse dürfen mit dem gleichen Schlüssel geöffnet werden können,
14) daß der Abtritt, welcher dem Gerichtssaal zunächst liegt, ein Schloß mit den nöthigen Schlüsseln für Gericht und Statthalteramt bekomme, um den Zutritt des Publikums, das unten einen Abtritt hat, abzuhalten;
15) daß der äußere Depositenkasten im Kanzleizimmer mit zwei Schlüsseln versehen werde. Es wird nämlich noch eine eiserne Kasse in  diesen Kasten gestellt; diese Kaste ist unter Verschluß des Gerichtsschreibers, diejenige in der Mauer unter Verschluß des Rechnungssekretairs, also muß Jeder einen Schlüssel zum äußern Kasten haben.
16) daß zwischen den beiden Verhörzimmern eine Doppelthüre angebracht werde;
17) daß eine Art Barriere von den Fenstern im Innern der Verhörzimmer [auf] etwa Brustwehrhöhe hergestellt werde, weil diese Fenster bis an den Fußboden gehen & eine plötzliche Entweichung einer gefährlichen Inquisition etwa durch ein geöffnetes Fenster gar nicht zu den Unmöglichkeiten gehören würde.
18) daß im Glockenzug von den Verhörzimmern zur Wohnung des Gefangenenwärters gehe; 
19) daß vor dem Haus die nöthige Straßenbeleuchtung durch Oellicht angebracht werde, bis die Gasbeleuchtung einmal sich auch bis dorthin erstreckt.
Nach Einsicht dieses Berichtes
Hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Das Bezirksgebäude in Zürich wird unter der Bedingung übernommen, daß die in dem Bericht der Polizeidirektion bezeichneten Vollen-  dungsarbeiten noch vorgenommen werden.
Hinsichtlich des Punktes No 12 habe die Polizeidirektion später eine Verfügung zu treffen, resp. Anträge zu stellen.
II. Der Zins der nach § 2 des Gesetzes vom 26 Juni 1852 bestimmten Entschädigungen von 2000 Frk. jährlich beginnt mit dem 1 Septbr. d. Js.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der Polizei & an den Stadtrath Zürich.
