Idiotikon, Staatsbeitrag.
Der geschäftsleitende Ausschuß für das schweizerdeutsche Idiotikon gelangt durch Zuschrift vom 17. v. Mts. an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung der weitern Publikation des genannten Werkes.
Hiebe wird bemerkt, daß erst nach Abschluß des ersten Bandes dessen 8. Lieferung in Bälde erscheinen werde, Hoffnung auf Absatz im Ausland vorhanden & daß die Fortsetzung des Unternehmens also noch weiterhin auf das Wohlwollen von Privaten, der Kantone und des Bundes angewiesen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der geschäftsleitende Ausschuß für das schweizerdeutsche Idiotikon erhält zur Unterstützung der Herausgabe des genannten Werkes für das Jahr 1883 einen Staatsbeitrag von 1000 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten unter Erneuerung von Disp. II im Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Okt. 1883, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredite des Regierungsrathes. 
