Eingabe der H. Antistes Brunner u. Schreiben an den Bundesrath betr. d. Abhalten militärischer Uebungen an Festtagen.
Der Antistes der zürcherischen Geistlichkeit macht mit Schreiben vom 19 dß darauf aufmerk-  sam, daß nach den Anordnungen des eidgenössischen Militärdepartements am 27 März und 15 Mai d. Js. Truppentheile in Zürich einzurücken hätten, während auf den 27 März der Osterfesttag und zwar der Hauptfesttag und auf den 15t. Mai der erste Pfingstfesttag falle. Indem er es als einen Uebelstand hervorhebt, daß an diesen hohen Festtagen der allgemeinen christlichen Kirche u. Friedenszeit ohne dringende Nothwendigkeit Truppenbewegungen wenigstens Marschtage für die Einzelnen Statt finden sollen, stellt er das Gesuch, es möchte auf diesen Uebelstand aufmerksam gemacht und auf Abänderung der fraglichen Anordnung gedrungen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in diesem Sinne an den Bundesrath zu schreiben und dabei auf die Bestimmung des § 8. des Gesetzes über die Polizei an Sonn- u. Festtagen aufmerksam zu machen. [l. M. h. T]
