A. Blumenthal betr. Nachnahme e. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath,
auf Beschwerde des A. Blumenthal, daß ihm der Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Juli mit Nachnahme der Ordnungsbuße habe übermittelt werden wollen, während er doch verlangen dürfte, zuerst in Kenntniß darüber gesetzt zu werden, warum ihm eine Ordnungsbuße auferlegt sei;
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion
beschließt;
Die Staatskanzlei wird beauftragt, den betreffenden Beschluß dem Blumenthal unter Beilage einer Rechnung – ohne Nachnahme zuzustellen.
