Uebertrag. d. Baues e. 2. Heumagazins im Militärquartier.

[Präsidial-Verfügungen.
7. März 1873.]
Für die Erstellung eines zweiten Heumagazins im Militärquartier sind nach erfolgter Aus-  schreibung nachfolgende Forderungen eingegangen:
1. Von Hrn. Bubler, Baumeister in Unterstraß Fr. 7171.44.
2.    “      “   Mutter             “         “  Zürich         “   7137.55.
Der Voranschlag betrug Fr. 5500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung des zweiten Heumagazins im Militärquartier wird dem Mindestfordernden Hrn. Baumeister Mutter in Zürich, für seine Forderung von Fr. 7137.55 Rp. übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
