Volljährigerklärung des Hs. [Heinrich] Meierhofer v. Weyach.
Hs. Heinrich Meierhofer, Sohn des alt Friedensrichter Rud. Meierhofer, geboren den 1. Mai 1836, von Weiach, stellt das von seinen Anverwandten und von den Waisenbehörden unterstützte Gesuch, daß er volljährig erklärt werden möchte, um mit seiner Mutter, zwei Brüdern und einem Oheim desto eher in ungetrenntem Haushalte leben zu können.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
von dem Regierungsrathe beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche zu entsprechen.
II. Trage der Petent die Kosten.
III. Mittheilung an den Petenten u. an die Waisenbehörden, sowie an die Justizdirektion.
