Bericht des Bundesrathes betr. den in Highland verstorbenen Hch. Zimmermann.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 3t dß mit, laut einer Depesche des schweizerischen Konsulates in Highland vom 4. v. Mts. habe die Gemeinde Unterstraß über die Verlassenschaft des am 5t Herbstmonat v. Js in Highland verstorbenen Heinrich Zimmermann nähere Aufschlüsse nachgesucht. Der Herr Konsul berichte, daß der Todschein der Gemeinde bereits übermacht worden sei. Im weitern wird der Trauungsschein des Zimmermann mit Regina Kehri sowie der Taufschein des dieser Ehe entsprossenen Kindes Maria Regina eingesandt und dabei bemerkt, nach den Gese[t]-  zen des Staates Illinois sei das Kind der einzige Erbe des Vaters mit Abrechnung eines Theiles, welcher der Mutter je nach dem Verhältnisse des Nachlasses und des von ihr Eingebrachten schiedsrichterlich zugeschieden werde. Mit Rücksicht auf den unbedeutenden Nachlaß des Zimmermann und ferner auf die Erklärung der Wittwe, die Schulden und Verbindlichkeiten der Masse übernehmen zu wollen, sei eine amtliche Verwaltung nicht angemessen erachtet worden und zwar um so weniger, weil eine solche Administration immer mit bedeutenden Kosten verbunden erscheine und weil die Mutter, als natürliche Vormünderin, verpflichtet sei, das Kind zu ernähren und zu erziehen. Weitere Auskunft könne der Herr Konsul nicht geben, nur veranlaße ihn das Proscript im Taufscheine zu der Bemerkung, daß die Civilehe den Gesetzen der Staaten Illinois ganz gemäß sei und daß die Geistlichen nur ausnahmsweise durch den Staat zur Trauung autorisirt werden. Die Ehe des Zimmermann sei daher ganz ordnungsgemäß von den Civilbeamten des Staates geschlossen worden.
Der Regierungsrath beschließt:  
Sei hievon unter Uebersendung der Aktenstücke und gegen Bezug der Kosten dem Gemeindrathe Unterstraß Kenntniß zu geben.
