Gesetzesvorschlag betreffend eine Erläuterung des Gesetzes über Versicherung von Fahrhabe.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörtes Gutachten der Brandassecuranz-Commission vom 23. d. M. beschlossen,  nachfolgenden Gesetzesvorschlag nebst Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Es haben sich über die Auslegung und Anwendung einer Vorschrift des Gesetzes vom 1sten Weinmonath 1840. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, Anstände erhoben, welche den Regierungsrath in den Fall setzen, der Höchsten Behörde darüber einen gutächtlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Der Artikel 10. dieses Gesetzes beauftragt die Gemeindräthe, ihr Gutachten über die Versicherungspolizzen an die Brandassecuranz-Commission einzugeben, und durch Artikel 25. wird den Gemeindsbehörden für diese Gutachten eine Taxe von 4. Batzen bewilligt. Nun ist die Frage aufgeworfen worden, ob diese Gebühr von den Versicherten zu entrichten oder aus dem Credite zu erheben sey, welcher laut §. 26. für die durch die Uebergangsbestimmungen des Gesetzes erlaufenden Kosten eröffnet worden.
Nachdem zu Vollziehung dieses Gesetzes von der Brandassecuranz-Commission die nöthigen Aufträge  an sämmtliche Gemeindräthe erlassen worden, stellten nur fünf Gemeindräthe die Einfrage an diese Behörde, ob die Versicherten diese Begutachtungstaxen zu bezahlen haben, und machten, als solche von der Commission bejahend beantwortet wurde, keine weitern Einwendungen. Als sodann die gleiche Frage von der Verwaltungs-Commission der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft recursweise an den Regierungsrath gelangte, entschied der Regierungsrath aus folgenden Gründen im gleichen Sinne.
1.) Daß der §. 26. des Gesetzes der Brandassecuranzanstalt keine Kosten überbindet, welche nach §. 25. die Versicherten zu tragen haben, und also diese jener Gebühr nicht enthebt.
2.) Daß unter den durch die Uebergangsbestimmungen der Anstalt veranlaßten Kosten nahmentlich verstanden sind, die Besorgung des außerordentlichen Kanzleypersonals, Drucksachen, Bücher und anderes Kanzleymaterial.
3.) Daß der letzte Satz des §. 26. diese Kosten durch Uebergangsbestimmunge[n] der Staatscaßa und nicht der Anstalt auferlegt und erst für die Zukunft der regelmässigen Kosten [im Gegensatz der bey Einführung des Gesetzes  durch große Anhäufung von eingehenden Polizzen verursachten unregelmäßigen] der Häuserversicherungsanstalt zuweist.
Endlich wurde von der Stadtkanzley Zürich für die von dem Stadtrathe gegebene Begutachtung von 699. Polizzen, der Brandassecuranz-Commißion ein Conto von 279. Frk[en]. 6. Bz[en]. eingegeben, darauf aber der Stadtrath von dem Regierungsrathe angewiesen, die Taxe bey den Versicherten zu beziehen. Die Folge davon war, daß der Stadtrath eine Vorstellung gegen die dießfällige Competenz der Gesetzesauslegung durch Verwaltungsbehörden mit der Behauptung eingab, daß solche ausschließlich der Entscheidung des Richters anheimfalle; und da sich zugleich einer der Versicherten weigerte, die von der Stadtkanzley ihm geforderte Gebühr zu bezahlen, so wurde der Streit von dem Friedensrichteramte an Hand genommen und der Brandaßecuranz-Commission Streit verkündet.
Es kann demzufolge einer dießfälligen Verwicklung zwischen Administrativ- und Gerichtsbehörden nur durch eine von dem Gesetzgeber selbst seiner Gesetzesbestimmung zu gebende Erläuterung vorgebeugt werden, und daher ist dem Regierungsrath im Fall der höchsten Behörde  einen dießfälligen Gesetzesvorschlag nebst der gegenwärtigen Weisung mit folgenden Bemerkungen zu hinterbringen.
Wenn in dem Gesetze nicht wörtlich ausgedrückt ist, daß die Versicherten die Taxen für ihre Polizzen entrichten müßen, so ergiebt sich hingegen solches aus dem ganzen Zusammenhange seiner Bestimmungen und den in obangefüh[r]tem Beschluße enthaltenen Gründen, daher auch sämmtliche Gemeindräthe, mit Ausnahme desjenigen von Zürich, die Gebühr von ihren Versicherten bezogen haben. Würde nun hingegen dem Stadtrathe Zürich dieselbe von der Staatscaßa vergütet, so müßte folgerecht allen übrigen Versicherten im Canton die bezahlte Taxe wieder zurückerstattet werden, und sich die Summe der dießfälligen Ausgaben nebst den bereits erlaufenen Uebergangskosten auf 3101. Frk[en]. 34. Rpp[en.] zur Last des Aerariums belaufen.
Unter solchen Umständen findet sich nun der Regierungsrath verpflichtet, der Höchsten Behörde nachfolgenden Gesetzesvorschlag zur Erläuterung des Gesetzes zu hinterbringen, mit der Anzeige daß der HHerr Regierungsrath Hüni das mündliche Referat übernommen hat. 

                                            Gesetzesentwurf.
betreffend Erläuterung des §. 26. des Gesetzes vom
1sten Weinmonat 1840.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes und zur Erläuterung des §. 26. des Gesetzes vom 1. Weinmonat 1840. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe,
verordnet:
Unter den durch die Uebergangsbestimmung des letzten Satzes des §. 26. von der Staatscaßa zu tragenden Kosten sind die Begutachtungsgebühren des Gemeindrathes von 4. Bz[en]. für jede Polizze nicht begriffen, sondern dieselben nach §. 25. des Gesetzes von dem betreffenden Versicherten zu beziehen.
