Bestellung einer Rekurskommission für die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für 1863 eingegangenen Rekurse.
Nach Anleitung der durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1847 aufgestellten Grundsatzes, betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten, – hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Petenten, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1863 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 15. d. Mts. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen: 
Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1863 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 15. d. Mts. anzunehmen und alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Commission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Oberst Benz und Dr Suter zu überweisen.
