[Jean] Baptiste Meyer aus Paris. Ueberweis. ss. Gesuches betr. Verkauf v. Lotterieloosen zu Gunsten d. verwundeten [französischen] Militärs.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Jean Baptiste Meyer aus Paris betreffend Gesuch um Gestattung des Verkaufes von Lotteriebilleten für eine von der Pariser Hülfsgesellschaft für verwundete Militärs veranstaltete Nationalverloosung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dieses Gesuch der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselbe.
