Gemdrth. Stäfa. abgewies. Rek. betr. Korrektion e. öff. Straße.
In Sachen
des Gemeindrathes Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, 
betreffend Korrektion einer öffentlichen Straße,
hat sich ergeben:
A. bis E. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
F. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 3. März 1869 beschlossen:
1. Die Herren Pünter und Bühler seien bei ihrem freiwilligen Anerbieten behaftet.
2. Dem Gemeindrathe Stäfa sei empfohlen, eine Verbesserung der Straße Uerikon-Wellenberg vorzunehmen, resp. dieselbe, bevor Hombrechtikon die Fortsetzung der Laubisrütistraße von Wellenberg ausführe, der Gemeindsversammlung zur Schlußnahme zu unterbreiten.
3. Trage der Gemeindrath Stäfa die Kosten, bestehend in 6 Frk. Staatsgebühren, 32 Fr. Augenscheingebühren den Mitgliedern und dem Schreiber des Bezirksrathes, 5 Fr. Kanzleigebühren u. 5 Fr. 50 dem Waibel für Abwart bei der Lokalbesichtigung u. für 3 Citationen.
4. Mittheilung.
G. Der Gemeindrath Stäfa beschwert sich mit Zuschrift vom 15. April über diesen Beschluß u. sucht, gestützt auf nachfolgende Auseinandersetzung, um Aufhebung desselben nach.
In dem bezirksräthlichen Beschlusse liege einerseits eine Maßreglung des Gemeindrathes und anderseits ein Hineinregieren in eine grundsätzlich geordnete Gemeindeverwaltung, wie es nur schaden könne.
Der Gemeindrath werde angehalten, das Gesuch  der Petenten um Korrektion der in Frage liegenden Straße der Gemeindsversammlung zur Schlußnahme vorzulegen und die bezirksräthlichen Kosten im Betrage von Fr. 54 zu bezahlen – Alles das, weil er angeblich bis anhin in Sachen etwas verschuldet habe. Nun wolle es dem Rekurrenten doch scheinen, daß die Oberbehörden nur in Fällen offenbaren Unrechtes eine Gemeindsbehörde zwingen sollten, gegen ihren Willen und ihre Ueberzeugung solche Straßenprojekte vor die Gemeindsversammlung zu bringen, u. daß sie sich diesfalls nicht blos von der Wünschbarkeit des Projektes, sondern auch davon überzeugen sollten, daß keine dringenderen Straßenprojekte auszuführen seien u. daß endlich eine rationelle Büdgetirung der Einnahmen und Ausgaben der nächsten Jahre keinen Abbruch erleide.
Das Straßenwesen in der Gemeinde Stäfa sei aber wirklich rationell geordnet u. es würde störend einwirken, wenn der Gemeindrath gezwungen werden sollte, jetzt oder in nächster Zukunft die im Büdget für 1869 nicht vorgesehene Korrektion der Straße von Uerikon nach Wellenberg vorzunehmen.
Der Gemeindrath sehe sich diesfalls zu folgender Zusammenstellung veranlaßt:  
1. Bisher habe man im Straßenwesen etwas geleistet, dafür spreche der Umstand, daß in den letzten acht Jahren von durchschnittlich 10,000 Frk. Straßensteuern bezogen worden seien.
2. Seit Jahren habe der Gemeindrath immer darauf gehalten, daß diejenigen Privaten, denen der Bau neuer oder die Korrektion bestehender Straßen oder andere Bauten besondere Vortheile bieten, sich zuerst mit namhaften Beiträgen betheiligen, ehe der Gemeindrath das Projekt vor die Gemeinde bringe u. es seien auf diese Weise viele bedeutende Beiträge erhalten worden.
3. Die Gemeinde sei für die nächste Zukunft bereits in verschiedenen Richtungen engagirt, so daß dieses Jahr 5‰ Gemeindesteuern bezogen werden müssen, mehr würde sich nicht rechtfertigen.
4. Aus den Erwägungen des Bezirksrathes gehe hervor, daß die Wellenbergstraße bei dem vorgenommenen Augenschein sich noch als ganz praktikabel erzeigt habe, es sei somit der Beschluß des Gemeindrathes, die Korrektion vorzunehmen, sobald bereits beschlossene Bauten ausgeführt u. die Schulden bezahlt seien, vollständig gerechtfertigt. Die Korrektion sei aber auch deshalb nicht so dringlich, weil sie keinen Werth habe, so lange nicht die von Hombrechtikon zu erbauende Fortsetzung der Riedt-Laubisrüti-Straße vollendet sei; Hombrechtikon habe aber diesen Bau noch nicht einmal vergeben. –  Endlich hätten die Kosten nicht dem Gemeindrathe, sondern den Petenten aufgelegt werden sollen, da letztere, als sie von erstern zur Leistung von freiwilligen Beiträgen aufgefordert worden seien, dies rund abgeschlagen u. erst nachträglich einen bedingten Beitrag anerboten haben, wozu sie, wie es scheine, sich doch verpflichtet glauben.
H. Auf vorstehenden Rekurs wird von den Hrn. F. Bühler u. Kons. mit Eingabe vom 29. April im Wesentlichen erwiedert:
Was erstens die Klage des Gemeindrathes über Maßreglung durch den Bezirksrath betreffe, so habe letzterer in schonendster Weise die wolbegründeten Begehren einer Ortschaft, die keinen Vertreter im Gemeindrathe habe, gegen Vergewaltigung [sic!] schützen wollen. Der Bezirksrathe empfehle dem Gemeindrathe, die streitige Sache vor eine Gemeindsversammlung zu bringen; die große Gemeinde solle also einer kleinen Ortschaft von ca 50 Bürgern gegenüber entscheiden, ob dem Wunsche der letzteren zu entsprechen sei. Daß der Gemeindrath hieran Anstoß nehme, daß er nicht wage, diese Angelegenheit, die er ja nicht im empfehlenden Sinne zu begutachten brauche, den Bürgern, die doch zum Steuern nichts weniger als geneigt seien, vorzulegen, beweise gewiß klar, daß er selbst finde, er stehe mit seinem Verfahren auf keinem guten Boden.
Der Gemeindrath stoße sich ferner an der Bezahlung der  Kosten. Diese seien ihm aber mit Recht aufgelegt worden. Zuerst habe er einen Theil der Uerikoner Bergstraße als Güterstraße erklären, u. dafür einen neuen kostspieligen, aber längern, den Verkehr von Uerikon ablenkenden Straßenzug erstellen wollen, der zwar allerdings im Interesse zweier Mitglieder des Gemeindrathes, nicht aber in demjenigen der Ortschaft Uerikon u. der Gemeinde Hombrechtikon gelegen wäre. In Folge einer dagegen gerichteten Petition habe es aber dann das Projekt fallen lassen u. einen andern noch längern u. unpraktischen Straßenzug erstellt, durch den die Interessen von Uerikon noch viel mehr geschmälert würden, insofern die gewünschte Korrektion der Wellenbergstraße nicht zur Ausführung gelangen sollte.
Diese Korrektion nun sei absolut nothwendig für Uerikon, indem sonst dieser Ortschaft der Verkehr mit Hombrechtikon entzogen u. die neue auf dem Gebiete der letztern zu erbauende Bergstraße für erstere werthlos wäre. Von einer nennenswerthen Belästigung der Gemeinde könne keine Rede sein, da die Kosten der fragl. Korrektion nicht ganz den sechsten Theil einer Steuer von 1‰ betragen. Auch beklage sich der Gemeindrath mit Unrecht über ein Hineinregieren in das diesjährige Büdget, da man ganz wohl wisse, daß Hombrechtikon im laufenden Jahre die neue Bergstraße noch nicht baue, die gewünschte Korrektion als Fortsetzung jener Straße an den See daher das heurige Büdget nicht belasten würde.  Bezüglich der von dem Gemeindrathe angeführten Straßensteuern sei nur zu bemerken, daß von Seite der Schulgemeinde Uerikon mit 1 Million Steuerkapital an dieselben ein Namhaftes geleistet worden sei, ohne der Kirchgemeinde irgend welche Auslagen für Straßen verursacht zu haben. Und was endlich die freiwilligen Beiträge anderer Gemeindetheile an Straßenbauten anbelange, so haben diese Bauten entweder Fußwege oder Nebenstraßen oder gar nur Flurwege betroffen, kurz Wege von bloß lokaler Bedeutung, so daß da billiger Weise Beiträge haben verlangt werden können; die von Uerikon gewünschte Korrektion beschlage aber eine Straße 3r Klasse also eine solche von größerer Bedeutung u. an die diesfälligen Kosten haben die Ortsbewohner 1/7 anerboten, zwar nicht aus Pflichtgefühl, sondern um den Streit zu beendigen.
J. Der Bezirksrath Meilen sieht sich laut Schreiben vom 4. dies zu einer Rekursbeantwortung veranlaßt:
In Genehmigung des wesentlichen Inhalts des rekurrirten Beschlusses u. in fernerer Erwägung:
1. Der Gemeindrath Stäfa beschwert sich mit Unrecht darüber; daß der Bezirksrath zu sehr in die Selbstverwaltung der Gemeinde eingreife u. deren finanzielle Anordnungen durchkreuze, da der Bezirksrath die Korrektion der Straße weder definitiv befohlen, noch  weniger den Zeitpunkt der Ausführung festgestellt, sondern nur angeordnet hat, daß der Gemeindrath die Frage der Gemeinde zum Entscheide vorlege.
2. Der Entscheid des Bezirksrathes ist ein bloßer Rekursbescheid, wie dieses auch vielfach in dem Aktenstück selbst erklärt wurde. Es ist daher unrichtig, wenn bei der Kostenpflege die Gebühren für ein Endurtheil zu Grunde gelegt wurden.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß der Hauptsache bestätigt.
2. Seien die erstinstanzlichen Gebühren folgendermaßen reduzirt:
Staatsgebühr 2 Fr., Kanzleigebühr 2 Fr., Augenscheinsgebühr 32 Fr., dem Waibel 5 Fr. 90 Rp, die Siegelgebühr 60 Rp. u. nachträglich Waibelgebühr von 1 Fr. 50 Rp. werden gestrichen.
3. Trage die Gemeinde Stäfa auch die zweitinstanzlichen Gebühren, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
4. Mittheilung an a. den Gemeindrath Stäfa, b. die Hrn. Bühler u. Konsorten, an beide durch das mittel des Statthalteramtes, c. an den Bezirksrath Meilen und d. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rück-  stellung der Akten.
