Interventionsgesuch an den Bundesrath i. S. betr. Hch. Scheller, in Paterson.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen eines Ersuchschreibens des zürch. Obergerichts betr. diplomatische Vermittlung der Insinuations einer Zahlungsaufforderung an Heinr. Scheller bei Hrn. Jakob Weidmann, Seidenfärberei, in Paterson, New-Jersey, Amerika,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. Juli d. Js. stellt das zürch. Obergericht das Gesuch es möchte durch diplomatische Vermittlung dem Heinrich Scheller, bei Jakob Weidmann, Seidenfärberei, in Paterson, New Jersey, Amerika folgende Verfügung des Bezirksgerichtspräsidium Horgen betr. Zahlungsaufforderung zu Gunsten der früheren Schwiegermutter des Scheller & dessen Frau mitgetheilt & von demselben eine Empfangsbescheinigung erhoben werden;–
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„Wir beehren uns, Sie zu ersuchen durch das kompetente schweiz. Konsulat die mitfolgende Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Horgen insinuiren zu lassen an Heinrich Scheller, wohnhaft gewesen zur Frohburg in Thalweil, nunmehr bei Jb. Weidmann, Seidenfärberei, in Paterson, New Jersey, Amerika und von demselben eine Empfangsbescheinigung zu erheben.“
