Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. v. gerichtl. Aktenstücken an d. Erben d. in Paris verstorb. [Conrad] Wild v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
24. August 1867.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 21. d. Mts. auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft 2 gerichtliche Aktenstücke zur Behändigung an J. B. Wild in Richtersweil und Frau Barb. Weber in Zürich, in der Nachlaßsache des in Paris verstorbenen H. Conrad Will, von Richtersweil.
Diese Aktenstücke werden der Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit dem Ersuchen, das Bezirksgericht Horgen, dessen Beschlüsse sr. Zt. durch den Regierungsrath befördert worden seien, zur Behändigung desselben wem Rechtens zu veranlaßen.
