Arbeitszeitverlängerung f. [Ferdinand] Ernst in Pfungen.
Herr Ferdinand Ernst in Pfungen ersucht mit Zuschrift vom 1. Dezember neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Tuchfabrik  während weitern drei Monaten für 15 bis 20 Arbeiter täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Nach beinahe drei monatlicher Arbeit sei es ihm gelungen, den sr. Zt. verschütteten Kanal wieder frei zu machen und könne er nun wieder mit ganzer Kraft arbeiten lassen; er sei aber dadurch, daß er diejenigen Arbeiter, für welchee ihm durch Regierungsbeschluß vom 9. Sept. d. Js. Nachtarbeit bewilligt worden sei, nur 8 statt 11 Stunden, und einen andern Theil seiner Arbeiter nur 9 statt 11 Stunden habe arbeiten lassen, ferner dadurch, daß wegen ungenügender Kraft das Getriebe nicht seinen ordentlichen Gang hatte, und Nachtarbeit überhaupt nicht so fördere, wie Tagesarbeit, mit seinen Aufträgen in bedenklichen Rückstand gekommen; er sei daher gezwungen, das Versäumte theilweise wieder nachzuholen.
Der Gemeindrath Pfungen begutachtet das Gesuch, da die Angaben des Petenten richtig seien, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur, welches gestern eine 14 tägige Bewilligung ertheilte, empfiehlt ebenfalls Entsprechung, jedoch nicht ohne Bedenken wegen der langen Zeit, für welche der Petent nachsuche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während weitern drei Monaten, nach Ablauf der vom Statthalteramt ertheilten 14 tägigen Bewilligung, für 15 bis 20 Arbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur und an den Gemeindrath Pfungen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
