Schreiben des eidg. Kriegsrathes u. der Gmde. Richterschweil betr. die Vergütung der abgebrannten Brücke bei Hütten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1.) Eines vom 5t September datirten Schreibens des eidgenössischen Kriegsrathes, worin derselbe Nachstehendes mittheilt:
In Bezug auf die Ausmittlung der Entschädigungen, welche verschiedenen Kantonen wegen der von den Truppen des ehemaligen Sonderbunds verübten Zerstörungen u. dgl. zu leisten sind, habe er dem Regierungsrathe zu eröffnen, daß er hinsichtlich der Sihlbrücke der Tagsatzung keine Anträge hinterbringen zu sollen glaube, da er annehme, daß diese Angelegenheit nach der Bestimmung von Art. 6. der Kapitulation von Zug vom 21ten November 1847. ihre Erledigung gefunden habe. Was dagegen die Hüttenbrücke betreffe, so ersuche er um beförderliche Mittheilung ob dieselbe wiederhergestellt worden sei, und bejahenden Falls, wie hoch sich die Kosten des Baues belaufen; falls noch immer nur die Nothbrücke vorhanden sei, so ersuche er um Vorlegung einer genauen Kostenberechnung über die Errichtung einer der frühern ähnlichen Brücke. Auf die Reklamationen wegen den in der  Egg Gemeinde Richtenschweil gefällten vierzig Tannen trage der eidgenössische Kriegsrath der möglichen Consequenzen wegen Bedenken, einzutreten und ersuche den Regierungsrath um seine Verwendung, daß dieselbe zurückgezogen werde;
2. Einer vom 7ten dieß datirten Eingabe des Gemeindrathes Richtenschweil, wodurch die Einfrage gestellt wird, wann die Vergütung für die niedergebrannte Brücke bei Hütten geleistet werde, deren baldiges Eingehen er um so mehr wünschen müsse, da die sich auf ca. fl. 4000. belaufenden Kosten der Nothbrücke mit nächstem Martini zu berichtigen seien.
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrath Richtenschweil von dem Inhalt des vorstehenden Schreibens des eidgenössischen Kriegsrathes Mittheilung zu machen und derselbe einzuladen, mit aller Beförderung dem Regierungsrathe zu Handen des eidgenössischen Kriegsrathes die Rechnung über die Kosten der Erbauung der Nothbrücke, sowie eine Kostenberechnung über die Herstellung einer der frühern ähnlichen Brücke einzusenden, dagegen sei dem Gemeindrath um so mehr zu empfehlen, gemäß dem Ansinnen des eidgenössischen Kreisschreibens dafür besorgt zu sein, daß die Reklamation wegen der in der Egg gefällten vierzig Tannen zurückgezogen werde, als dagegen der Regierungsrath die Ansprüche der Gemeinde für Vergütung der zerstörten Sihl-  brücke bei Hütten mit allem Nachdruck unterstützen und auf deren Befriedigung dringen werde.
Mittheilung an den Gemeindrath Richtenschweil.
