Bundesrath; Rückzug e. Auslieferungsgesuches gegen d. Eheleute Renoth aus Bayern.

[Präsidial-Verfügungen
5. August 1876.]
Der Regierungsrath,
in Sachen der Eheleute Renoth, von Trauen-  stein, Bayern,
betreffend Rückzug eines Auslieferungsgesuches,
nach Einsicht
a. eines Schreibens des Bundesrathes vom 26. Jan. d. Js., womit derselbe ersucht, seiner Einladung zur Verhaftung der Eheleute Renoth, von Trauenstein, keine Folge zu geben;
b. einer Recharge betreffend desselben vom 2. Mai betreffend Aktenrückforderung –
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der sr. Zt. vom Bundesrathe übermittelte Haftsbefehl vom 28. Christm. 1875 mit dem Schreiben des Untersuchungsrichters von Trauenstein an das hiers. Obergericht dem Bundesrathe wieder zurückzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
