Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft verdankt die Auslieferung des E. Damiani aus Brescia.
Durch ein Schreiben vom 8ten dieses Monaths verdankt der K. K. Oesterreichische Legationsrath Herr Baron Frank von Negelsfürst die bewilligte Auslieferung des hier wegen falschen Banquerut verhafteten E. Damiani aus Brescia, und verbindet damit das Ansuchen, denselben auf herkömmliche Weise mittelst Etappen an die lombardische Grenze befördern zu laßen.
Dieses Schreiben wird dem Policeyrathe zugestellt. 
