Wahlumtriebe Egg - Maur; Sistir. d. Untersuchung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der mit Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 18. dieß übermittelten Akten, betr. angebliche Wahlumtriebe bei der Kantonsrathswahl in Egg - Maur,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Erwägung:
daß dieser Angelegenheit politische Bedeutung im Sinne des § 767 des Gesetzes betr. die Rechtspflege nicht beigemessen werden kann, somit auch keine Veranlassung vorliegt, der Staatsanwaltschaft bezügliche Aufträge zu ertheilen, –
beschließt:
1. Die Akten werden der Staatsanwaltschaft zu gutfindender weiterer Verfügung zurückgestellt.
2. Mittheilung an dieselben.
