Ueberweisung der Staatsrechnung vom Jahr 1833. an den Großen Rath.
Die von dem Finanzrathe mit Weisung vom 12. d. M. vorgelegte Staatsrechnung vom Jahr 1833. wurde nach angehörter mündlicher Berichterstattung über die Ergebniße derselben,  vom Regierungsrathe vorläufig gutgeheißen, und dem Großen Rathe mit nachstehender Begleitweisung zu übermachen beschloßen:
Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Ämter- und Departemental-Rechnungen gestellte Staatsrechnung vom Jahr 1833. zu geneigter Prüfung und Beurtheilung zu überweisen.
Gemäß §. 37. des Großraths-Reglements ist dieser Rechnung eine zum Druck bestimmte summarische Uebersicht der realen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl, als der unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter (mit Ausnahme jedoch des sogenannten Directorialfonds, deßen Verhältniße erst im Jahr 1834. definitiv ausgeschieden wurden) beygefügt; und ebenso ist Vorsorge getroffen, daß ein erläuternder Rechnungsbericht in Form einer dem Büdget des Jahres 1833. angepaßten vergleichenden Uebersicht verfertigt und der zur Prüfung der Staatsrechnung verordneten Großraths-Commißion eingehändigt werde.
Das Referat über den vorliegenden Gegenstand ist MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer übertragen. 
