Kirchenrath. Anzeige von der Erledigung des Entlassungsgesuches des Herren Pfarrer Jauß, in Stammheim.
Eine Zuschrift des Kirchenrathes vom 24. dieß, womit derselbe die Anzeige macht, daß er dem Herren Pfarrer Jauß, in Stammheim, die in Folge seiner Berufung an eine Pfarrstelle in Württemberg nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle auf den 28. k. Mts. ertheilt u. die für Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen getroffen habe, wird – unter Vormerk am Protokoll der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
