Schreiben an Schaffhausen bt. Genehmigung d. Staatsvertrages.

e.) der Vertrag zwischen den Kantonen Zürich u. Schaffhausen betreffend Erstellung einer Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur ist dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen u. sowohl in die Gesetzessammlung als in das Amtsblatt aufzunehmen. Der Regierung von Schaffhausen ist unter Zustellung eines Exemplares der Konzession von der Genehmigung des Vertrages Mittheilung zu machen [l. M. v. 15 Jenner]
[Fortsetzung RRB 1853/0045]
