Landrecht [Heinrich] Schulz aus Hamburg in Wytikon.
Mit Zuschrift vom 5. März übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Mathias Amandus Heinrich Schulz, Schriftsetzer, von Hamburg, geb. 1852, wohnhaft in Riesbach, welcher am 18. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wytikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüg-  lichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 16. Januar 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wytikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Schulz, an den Gemeindrath Wytikon & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
