Veröffentlichung der Zusammenstellung der Ergebnisse der eidg. Volkszählung v. Jahr 1860.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe die vom eidg. statistischen Büreau ihr zugesandte Zusammenstellung der Ergebnisse der eidgenössischen Volkszählung vom 10. Dezember 1860 vorgelegt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Zusammenstellung der Volkszählungsergebniße, soweit sie den Kanton Zürich beschlägt, in einer hinlänglichen Anzahl von Exemplaren theils als Beilage für das Amtsblatt, theils zur Mittheilung an sämmtliche Bezirks- u. Gemeindräthe drucken zu lassen.
II. Sei die Direktion des Innern mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
