Die Nordostbahndir. übermacht versch. Expropriationsentschädigungen.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 27. d. Mts. in einem Bankmandate Frk. 4930 Rp. 61 für an Grundeigenthümer in den Gemeinden Dachsen, Humlikon, Groß-Andelfingen, Henggart, Hettlingen, Veltheim, Lindau, Illnau, Dietlikon, Wallisellen, Rieden und Schwamendingen zu bezahlende Expropriationsentschädigungen.
Es wird der Direktion der Nordostbahn der Empfang bescheinigt. Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung. 
