Gemeinden Bassersdorf u. Dietlikon. Zusicherung eines Staatsbeitrages an dieselben für eine Straßenbaute III. Classe.
In Sachen der Gemeinden Bassersdorf und  Dietlikon, betreffend Zusicherung von Staatsbeiträgen an eine Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
Unterm 30. April l. Js. wurde vom Bezirksrathe Bülach die Richtung der neu zu erbauenden Straße 3r Classe von Bassersdorf über Dietlikon bis in die Hauptstraße von Zürich nach Winterthur festgesetzt, unter Vorbehalt einiger Modifikationen hinsichtlich der Strecke von der Eichmühle bis zur Hauptstraße. Mit Eingaben vom 22. resp. 27. Augstmonat l. Js. suchen nun die Kirchgemeinden Bassersdorf u. Dietlikon um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der genannten Straßenbaute nach u. diese Gesuche werden vom Bezirksrathe zur Berücksichtigung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Bassersdorf & Dietlikon wird an die Kosten des Baues der Straße von Bassersdorf über Dietlikon bis zur Hauptstraße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung des Baues u. auf eine detaillirte mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
Dabei hat es jedoch die Meinung, daß sich die  Gemeinde Bassersdorf wegen der Differenz beim Pfarrhaus mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten verständige, und daß bezüglich der Richtung von der Eichmühle bis zur Hauptstraße die dießfälligen definitiven Pläne vor Inangriffnahme der Baute der genannten Direktion zur Genehmigung vorgelegt werden.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaften Bassersdorf & Dietlikon durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Bülach u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
