Schreiben an den Konsul in Marseille betr. Erkundigungen nach B. Kuhn v Freudweil.
Das Statthalteramt Uster stellt mit Schreiben vom 19 dß das Gesuch, es möchte durch das schweizerische Konsulat in Marseille Bericht darüber eingezogen werden, ob eine Barbara Kuhn von Freudweil, Gemeinde Uster, ca Jahre alt, welche sich bis im Jahr 1847 in Marseille aufgehalten, seither aber keine Nachrichten mehr von sich ertheilt habe, noch am Leben und in Marseille wohnhaft sei.
Es wird beschlossen.
Sei das Konsulat um Einziehung der gewünschten Erkundigungen zu ersuchten (l M h T)[.] 
