Beschluß, betreff. die Beschwerde des Kapitels Regensberg und des Stillstandes Altstätten über konkordatswidrigen Bezug von Einheirathungsgebühren im Canton Aargau. Dießfalliges Schreiben an Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten d. M] betreffend die unterm 22t. August d. J. von dem Kirchenrathe übermachte Beschwerde des Kapitels Regensberg d. d. 2t. August h. a. so wie eine ähnliche Eingabe des Pfarramtes Altstetten [sic!], Namens des Stillstandes d. d. 5t. September h. a. 
bezüglich auf zu hohe Einheirathungsgebühren, welche durch verschiedene Gemeinden im Canton Aargau von hiesigen Angehörigen, konkordatswidriger Weise bezogen worden seien:
beschlossen:
I. Die Regierung von Aargau [l. M. h. T] ersuchen die dortseits bestehenden gesetzlichen Bestimmungen über die von Schweizerbürgerinnen zu entrichtenden Einheirathungsgebühren jeder Art hieher mittheilen zu wollen.  
II. Hievon ist dem Kirchenrath zu Handen des Kapitels Regensberg und des Stillstandes Altstetten mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß erst nach Eingang der von der Regierung von Aargau auszuwirkenden Mittheilung über den Betrag jener Einheirathungsgebühren sich wird beurtheilen lasen, ob von Seite der dortigen Gemeinden Ueberforderungen statt gehabt haben. 
