Nichtbeschickung d. Konferenz in Bern betr. Beurtheilung des Rindviehs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Im Besitze Ihres Schreibens vom 17. November, betr. die für das Gebiet des Fleckviehes [Westschweiz] am 7.[,] 8. u. 9. Dezember in der landwirthschaftlichen Schule auf der Rütti bei Bern abzuhaltende Konferenz über Beurtheilung des Rindviehes, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir, nachdem zahlreiche Viehbesitzer aus allen Gegenden des hierseitigen Kantons [darunter 5 kantonale Delegirte] an der im August d. Js. auf dem Strickhof bei Zürich stattgefundenen Konferenz über Beurtheilung des Braunviehes Theil genommen u. dem Punktiren, sowie dem Messen von Thieren beider Rindviehraçen beigewohnt haben, – davon Umgang nehmen, die eingangs erwähnte Konferenz mit kantonalen Delegirten zu beschicken. Dennoch hat es unsere Direktion des Innern nicht unterlassen, allfällig vorhandenen Interessenten durch Publikation im „Zürcher Bauer“ auf die Abhaltung der projektirten Konferenz speziell aufmerksam zu machen.“ 
