Der eidgenößische Vorort berichtet, daß er noch nicht im Fall sey, eine außerordentliche Tagsatzung einzuberufen.
Durch ein Kreisschreiben vom 8ten d. M. berichtet der eidgenößische Vorort, da das Begehren für Einberufung der Tagsatzung von einigen Ständen nur eventuell gestellt worden, so sey er gesinnet, die von dem Stande Aargau angekündigten bestimmten Erklärungen und Eröffnungen abzuwarten, bevor er die zum Zusammentritte der Bundesversammlung erforderlichen Verfügungen treffe.
Dieses Schreiben ist lediglich ad acta zu legen.
