Zuschrift von Thurgau betreffend Auslieferung des Georg Felix von Braunau.
Mit Zuschrift vom 27. d. M. meldet die Regierung des Cantons Thurgau betreffend das von hier aus gestellte Begehren um Auslieferung des vor Bezirksgericht Zürich in Untersuchung stehenden Georg Felix von Braunau, daß ungeachtet der angestellten policeylichen Nachforschungen, der Aufenthalt desselben nicht in Erfahrung gebracht werden könne, daß übrigens die Acht der Policey gegen ihn fortgesetzt und nach seiner Einbringung das Angemeßene verfügt würde.
Hiervon wird laut Mißiven dem Obergerichte Mittheilung gemacht. 
