Schweiz. Nationalbahn; Beschluß üb. e. Berichtig. betr. angebl. Sistirung der Subventionseinzahlungen.
Herr Regierungsrath Dr. Stößel theilt mit, daß in der gestrigen Sitzung des Verwaltungsrathes der schweiz. Nationalbahn zu Handen des Regierungsrathes der Wunsch ausgesprochen worden sei, es möchte letzterer gegenüber den in der Presse um laufenden Gerüchten, daß der Stadtrath Win-  therthur und die Regierung die Leistung weiterer Zahlungen an die Staatssubvention für genannte Unternehmung verweigere, eine berichtigende Erklärung abgeben.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, zu Handen der Direktion der schweiz. Nationalbahn in Winterthur die Erklärung abzugeben, daß die in öffentlichen Blättern zirkulirende Behauptung, als wäre eine weitere Einzahlung der Staatssubvention an die Nationalbahn verweigert worden, falsch sei.
