Uebermittlung des Einvernahmsprotokolls Pfeister i. S. Benedig an das Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich,
im Prozesse der Gebrüder Benedig in Hottingen, contra J. J. Wanger, Baumeister im Selnau,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Sei das bezügliche Einvernahmsprotokoll dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit folgendem Schreiben zuzuleiten:
„Mit Schreiben vom 24. Mai übermittelt uns der Bundesrath die auf Ihren Wunsch in Prozeßsachen der Gebrüder Benedig in Hottingen contra J. J. Wanger, Baumeister im Selnau durch diplomatische Vermittlung erwirkte gerichtliche Einvernahme des Zeugen Max Pfeister, rue St. Martin No 192 in Paris, bezw. das hierüber erhobene Protokoll unter Rückerstattung des betreffenden Rogatoriums des Bezirksgerichtes Zürich. 
Beide Aktenstücke Ihnen angefügt zuleitend, erlauben wird uns die für ergangene Porti auf uns erhobene Postnachnahme des Bundesrathes im Betrag von Fr. 2.35 ebenfalls bei Ihnen zu erheben, und benutzen diesen Anlaß etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
