Hr. de Dax, Generalkonsul v. Buenos-Ayres empfiehlt die Auswanderung aus d. Schweiz nach s. Staate.
Herr Albert de Dax, Generalkonsul des Staates Buenos-Ayres bei der schweiz. Eidgenossenschaft empfiehlt in einem unterm 28 d. M. an das Präsidium des Regierungsrathes gerichteten Schreiben die Auswanderung aus der Schweiz nach der Republik Buenos-Ayres u. gibt über die Kolonisation in diesem Staate nähere Aufschlüsse:
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Eingabe ist der Direktion der Polizei zur Erledigung zu überweisen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Generalkonsul de Dax den Empfang seiner Zuschrift zu bescheinigen, mit dem Beifügen, es sei letztere der Direktion der Polizei, welche sich mit dem Auswanderungswesen befasse, zugestellt worden.
