Erl. Appellation in Sachen der Gemeinde Unterstammheim gegen Rud. Kienast u. Kons. betr. Anlegung eines Landfußweges.
In Sachen der Gemeinde Unterstammheim, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Beklagten und Appellanten
gegen
Herrn Rud. Kienast und Mitbetheiligte von Gyrsberg bei Guntalingen, Kläger und Appellaten,
betreffend Anlegung eines Landfußweges,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Urtheils.
C. Der Bezirksrath Andelfingen erkannte durch Urtheil vom 14. Dezember vor. Js., es sei von Gyrsperg nach Unter-Stammheim ein Landfußweg von 5 Fuß Breite in der Richtung des alten Weges anzulegen und die Gemeinde Unterstammheim  pflichtig, denselben, soweit er sich durch ihren Bann ziehe, herzustellen.
D. In der hiegegen gerichteten Appellationsschrift führt der Gemeindrath Unterstammheim an: Die Gemeinde glaube nicht pflichtig zu sein, einen Fußweg auf die verlangte Weise herzustellen, so lange Gyrsperg dieses nicht durch Dokumente nachweisen könne; sie gebe jedoch zu, daß schon seit langer Zeit ein Fußweg nach diesem Hofe bestanden, und daß die Bewohner von Gyrsperg denselben auch benutzt haben, zwar nur für die Landwirthschaft, und nicht als Kirchweg, wenigstens in der Regel nicht als solchen, auch gebe sie ferner zu, daß dieser Weg zu gewissen Zeiten in sehr schlechtem Zustande sich befinde, – die Kläger haben die Anlegung eines Fußweges von 4 Fuß Breite verlangt. Nach dem Urtheile des Bezirksrathes sei nun aber die Gemeinde verpflichtet, einen solchen von 5 Fuß Breite anzulegen. Obwohl zwar das Gesetz für solche Landfußwege eine Breite von 4 bis 6 Fuß vorschreibe, so glaube doch die Gemeinde, der Bezirksrath hätte das Gesetz nicht in seiner vollen Kraft anwenden sollen, und zwar um so weniger als Gyrsperg nicht das geringste Recht besitze einen solchen Weg zu fordern. Der Fußweg habe früher nur bis zur Einmündung in eine Fahrstraße benutzt werden können, namentlich wenn die untere  Zelg mit Frucht bestellt gewesen. Ueberdieß könne nachgewiesen werden, daß die Bewohner des Hofes Gyrsperg, den eigentlichen Kirchweg mit Leichen und Taufen über Guntalingen gemacht, daher der fragliche Fußweg um so weniger als Kirchweg qualificirt werden könne, zumal wenn man berücksichtige, daß früher eine einzige Haushaltung die Bewohner dieses Hofes gebildet haben.
Besonders aber müsse ins Auge gefaßt werden, daß von der Stelle an, wo der Fußweg in eine gut angelegte Fahrstraße einmünde, bis zur Bannlinie gegen Gyrsperg die Entfernung bloß etwa 250 Schritte betrage. Würden nun die Kläger, anstatt von dieser Stelle wieder den Fußweg zu benutzen, auf diesen gut angelegten Fahrweg gewiesen, welchen sie früher auch größtentheils passirt haben namentlich wenn sie ihren Holzbedarf von Stammheim abgeholt, so würde die Entfernung, von der Bannlinie an bis nach Unter-Stammheim, kaum 150 Schritte mehr für sie betragen, als wenn sie den nun in Frage liegenden Fußweg passiren würden.
Der von Gyrsperg verlangte Fußweg sei somit, abgesehen von den Opfern, welche die Anlegung desselben durch Acker und Wiesland der Gemeinde auflegen würde, zumal er sich ganz nahe bei der schon erwähnten guten Fahrstraße hinzöge, auf  welcher die Kläger nach Stammheim gelangen können, kein Bedürfniß. Die Gemeinde stellt deßnahen das Gesuch, es möchte das Urtheil des Bezirksrathes Andelfingen vom 14. Dezember v. Js. aufgehoben, eventuell aber, wenn der Regierungsrath das Bedürfniß für einen fraglichen Fußweg ebenfalls anerkennen sollte, beschlossen werden: es sei der Fußweg von der Bannlinie an nur bis zur Einmündung in die gut angelegte sogenannte Wehrligaßstraße nach Nothwendigkeit zu verbessern.
E. Die Beantwortung dieser Appellation durch Herrn Karl Bär auf Gyrsperg, Namens der Bewohner dieses Hofes d. d. 4. Februar d. J. geht im Wesentlichen dahin:
Die Hofbewohner haben sich in ihrer Klage über den fraglichen Weg über die Breite desselben nicht ausgesprochen, sondern es dem Bezirksrathe überlassen, in dieser Beziehung nach Gutdünken oder dem Gesetze zu verfahren.
Mit den ältesten Männern zu Guntalingen könne bewiesen werden, daß zu keinen Zeiten Täuflinge oder Leichen über Guntalingen nach der Kirche getragen worden seien, oder daß sonst jemals die Bewohner zu Gyrsperg ihren Weg nach der Kirche über Guntalingen genommen haben.
Das Unrichtige der Begründung zu Bestreitung des Kirchenweges gehe noch klar daraus hervor, daß  man es nicht wagen dürfe, ihren Kirchweg direkt über Guntalingen anzuweisen, sondern sie nun in eine nahe liegende Fahrstraße weisen wolle, die nur 150 Schritte weitere Entfernung darbiete.
Der landwirthschaftliche Schaden, der aus der Instandstellung des Weges entstehe, sei nicht größer, als er schon seit Jahren dadurch verursacht worden, daß man neben dem schlechten Wege durch das Feld gegangen sei. Der Weg habe in früheren Zeiten die nämliche Richtung wie gegenwärtig gehabt. Heut zu Tage werde die Zelg alle Jahre mit Frucht bestellt und der Weg führe dennoch darüber. Das sei eben die Klage der Hofbewohner, daß durch Nachläßigkeit der Gemeinde Unter-Stammheim, oder vielmehr der betreffenden Anstößer an den Weg, zu ihrer größeren Bequemlichkeit beim Bestellen der Zelg in neuerer Zeit der Weg nebst den Aeckern durchgepflügt worden sei, und die natürliche Folge davon gewesen, daß ein solcher Weg namentlich bei nasser Witterung nur mit Mühe habe passirt werden können.
Der Grund, daß einst bloß eine Haushaltung den Hof Gyrsperg gebildet habe, verdiene wohl kaum Berücksichtigung. Vor ca. 200 Jahren möge dieses der Fall gewesen sein, jetzt bestehe er aus 10 Haushaltungen oder 51 Seelen.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:  
1. Bei der Anlegung eines Landfußweges oder Verbesserung eines bestehenden, kann es sich nicht fragen, ob diejenigen, welche den Weg wünschen und benutzen, die im Gebiete des Civilrechtes erforderlichen Beweise zu leisten vermögen, weil, wenn dieses der Fall wäre, ein erworbenes Privatrecht vorliegen würde, über das der Civilrichter und nicht die Administrativbehörden, zu entscheiden hätte, sondern vielmehr darum, ob das öffentliche Interesse einen solchen Weg fordere.
2. Aus den Zugaben der Gemeinde Unterstammheim ist nun zu entnehmen, daß zur Herstellung der so nothwendigen Verbindung zwischen Gyrsperg und Unterstammheim ein solcher Weg erforderlich und der bisher gebrauchte in einem Zustande ist, der einen ordentlichen Gebrauch nicht möglich macht.
3. Was die von der Appellantin gewünschte Aenderung der Richtung betrifft, so würde es sich bei den unbedeutenden Kosten, die die Verbesserung des Weges verursachen, nicht rechtfertigen, wenn man da der Weg so häufig gebraucht wird, die Strecke verlängern würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Sei die Appellation unbegründet, 
und demnach erkannt:
I. Habe es bei dem Urtheile des Bezirksrathes Andelfingen vom 14. Dezember vor. Js. sein Verbleiben.
II. Trage die Gemeinde Unter-Stammheim auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Waibel- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an den Bezirksrath Andelfingen, und an die Parteien, an letztere in besonderer Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes.
