Wahl Tobler z. Professor an d. Hochschule.
Seit dem Hinschied des Hrn. Professor Ettenmüller im  verflossenen Jahre blieb die Stelle eines außerordentlichen Professors für altgermanische Sprache und Literatur unbesetzt. Die Fakultät schlägt nunmehr vor, die bezüglichen Vorlesungen Hrn. Dr Ludwig Tobler von Zürich zu übertragen, welcher ein allerseits wolbefähigter Nachfolger Professor Ettmüllers sei, indem derselbe auf dem Gebiete der Sprachwissenschaft im Allgemeinen und der altgermanischen Idiome im Besondern sich durch wissenschaftliche Arbeiten & Vorlesungen an den Universitäten Bern und Zürich hinlänglich hiefür ausgewiesen habe.
Der Erziehungsrath hält dafür, daß Hrn. Tobler in Zwischenräumen auch eine allgemeine oder spezielle Vorlesung über neuere deutsche Literatur zugemuthet werden könne, da auch in dieser Beziehung in seine wissenschaftliche Qualifikation kein Zweifel bestehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Dr Ludwig Tobler von Zürich wird zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule für altgermanische Sprache und Literatur mit Amtsantritt auf 15. April l. Js. gewählt auf eine Amtsdauer  von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit und der Verpflichtung zu Vorlesungen bis auf 6 wöchentliche Stunden, worunter jedes zweite Semester auch eine Vorlesung aus dem Gebiete der neuen deutschen Literatur sich befinden soll, unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 2000 Fr. betragenden Jahresgehalts.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Tobler und an die Erziehungsdirektion.
