Bundesrath; Auslieferung d. Georg Riedt. v. Pfedelbach.

[Präsidial-Verfügungen
2. Dezember 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Georg Riedt von Pfedelbach - Württemberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 2. September womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Georg Riedt, von Pfedelbach - Württemberg an das württ. Amtsgericht Oehringen einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 2. Dezember an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
