J. [Jakob] Baumann in Ottikon Illnau, abgewies. [Rekurs] betr. Geschwornenwahlen.
In Sachen
des Hrn. Joh. Jakob Baumann, Schmid von Illnau, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Verfahren bei Vornahme von Geschwornenwahlen,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 6. Dezember wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab.
D. In seiner vom 12. Dezember datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung dieses Beschlusses & Kassation der in Illnau vorgenommenen Geschwornenwahlen, eventuell, daß ihm die auferlegten Staats- & Kanzleigebühren abgenommen & in zweiter Instanz jedenfalls keine auferlegt werden; dieses Gesuch begründet er vor-  zugsweise damit, daß das Gesetz betr. die Wahlen der Beamten von den Stimmberechtigten des Kantons unterm 7. November angenommen & daß durch § 61 des benannten Gesetzes festgestellt werde, es solle dasselbe sofort nach dessen Bestätigung in Kraft treten; gestützt darauf habe er in der Gemeindsversammlung verlangt, daß in Anwendung des Gesetzes bei Vornahme der Geschwornenwahlen statt offener Abstimmung geheime vorgenommen werde, welcher Antrag vom Präsidenten gar nicht zur Abstimmung gebracht worden sei; in Folge dessen habe er sich dann auch der Mitwirkung bei den Wahlen enthalten & als er vom Präsidenten um einen Vorschlag angegangen worden, habe er nun auch erklärt, daß er bei dem eingeschlagenen Verfahren sich dazu nicht verstehen könne. Hinsichtlich der Auferlegung der Kosten bemerkt er, er habe im guten Glauben daran, daß nach § 61 des Wahlgesetzes dasselbe sofort nach Annahme durch das Volk in Kraft getreten sei, an den Bezirksrath rekurrirt, indem er daran nicht habe zweifeln können, daß nach den Publikationen über die Abstimmung das Gesetz in Kraft getreten sei.
E. In seiner vom 18. Dezember datirten Beantwortung erklärt der Gemeindrath, er sei von der Ansicht ausgegangen, daß das Gesetz  erst mit dem Tage der Promulgation durch den Regierungsrath in Kraft trete, da durch § 62 der Regierungsrath mit der Vollziehung desselben beauftragt sei. Hinsichtlich des Kostenpunktes, der den Rekurrenten am schwersten zu drücken scheine, müsse er wünschen, daß der Beschluß des Bezirksrathes aufrecht erhalten & dem Rekurrenten auch die zweitinstanzlichen Kosten im vollen Umfange auferlegt werden, indem er finde, es thue einem Solchen, der sich durch Zeitungen verleiten lasse, Wahlen zu protestiren, statt die Gesetze zu studiren, jede Belehrung gut.
F. In seiner vom 21. Dezember datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath Pfäffikon, er sehe sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt, sondern theile die Anschauungsweise des Gemeindrathes Illnau im ganzen Umfang.
Es kommt dabei in Betracht:
1. Unter den vorliegenden Verhältnissen war nicht zu vermeiden, daß darüber, mit welchem Zeitpunkte das Gesetz betr. die Wahlen etc. in Kraft trete, verschiedene Ansichten entstanden; es war die Anschauung des Rekurrenten, welche er gestützt auf § 61 des Gesetzes bei Vornahme der Wahlen zur Geltung bringen sollte, um so begreiflicher, als die Mittheilungen über das Ergebniß der Abstimmungen nicht nur in den politischen Blät-  tern, sondern am 12. Nov. auch schon im Amtsblatte eine Mittheilung von der Direktion des Innern erschienen war.
2. Wenn unter solchen Umständen auch kein hinreichender Grund vorliegt, die in Illnau vorgenommenen Geschwornenwahlen zu kassieren, um so weniger, als noch von einer bedeutenden Anzahl von Gemeinden des Kantons in gleicher Weise verfahren worden sein dürfte, so liegt dagegen auf der andern Seite auch kein Grund vor, dem Rekurrenten, der sowol an der Versammlung als bei seiner Beschwerdeführung an den Bezirksrath etc. in gutem Glauben daran, daß der § 61 des Wahlgesetzes so zu verstehen sei, wie er ihn ausgelegt hatte, gehandelt hat, die Kosten aufzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs, soweit er die Kassation der in Illnau vorgenommenen Geschwornenwahlen betrifft, abgewiesen, dagegen hinsichtlich der Kostenauflage begründet erklärt.
II. Seien somit die erst- & zweitinstanzlichen Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen & habe Rekurrent lediglich die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, den Gemeind-  rath Illnau & an den Rekurrenten.
