Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Erkundigungen nach 1.) Ulr. Widmer aus Seen, 2.) Hrch Sennhauser aus Schönenberg.
Mit Schreiben vom 2. und 7. hjs., wünscht das Obergericht daß durch den Eidgenössischen Geschäftsträger in Paris Erkundigungen über die zwei nachfolgenden in französischen Diensten gestandenen Individuen eingezogen werden möchten:
1. Ulrich Widmer aus Seen. 
2. Heinrich Sennhauser aus Schönenberg
Es wird demnach an Herrn v. Thann geschrieben, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist. 
