Beschluß, betreff. Nichterscheinens des Hrn. A. Statthalter Hirzel im Großen Rathe.
Der Regierungsrath hat auf die unter heutigem Tage eingegangene Anzeige der Staatsanwaltschaft, daß in Sachen des Herrn Alt Statthalter Hirzel betreffend  Verletzung der Amtspflicht das Criminalgericht zwar, nach dem das Obergericht die Versetzung in den Anklagezustand verfügt habe, ein freisprechendes Urtheil ausgefällt habe, daß aber dagegen von ihr appellirt wo[r]den sei, somit der Anklagezustand noch fortdauere mit Rücksicht auf die an Herrn Alt Statthalter Hirzel abgegangenen Einladung zur nächsten Sitzung des Großen Rathes
beschlossen:
Sei Herr Cantonsrath Hirzel von dieser Fortdauer des Anklagezustandes Kenntniß zu geben, damit sich derselbe nicht zur Sitzung des Großen Rathes einfinde.
