Alt Polizeigefreiter Isler v. Pfäffikon betr. Restitution einbezahlter Einlagen in d. Invalidenfond.
In Sachen des Heinrich Isler, gewes. Gefreiter beim Kantonalpolizeikorps, in Pfäffikon,
betreffend Gesuch um Rückzahlung seiner Einlagen in den Invalidenfond,
hat sich ergeben:
A. Petent, welcher vom 1. Oktober 1868 bis 30. Juni d. Js. beim Kantonalpolizeikorps diente, und während dieser Zeit die vorschriftsgemäßen Einlagen von 1 1/2% in den Invalidenfond machen mußte, stellt mit Eingabe vom 22. Juli d. Js. unter Berufung darauf, daß in ganz analogen Fällen freiwilligen Austritts aus dem Korps, wie z. B. der Polizeisoldaten Fritschi, Irminger, Schlumpf sowie auch der in den eid  Grenzdienst übergetretenen Polizeisoldaten Gut, Honegger & Rutschmann ihr Fondantheil ausgerichtet worden. Es erscheine sein Ansinnen um so gerechtfertigter, als mit dem Tage seines Austritts für sämmtliche Polizeisoldaten die Verpflichtung zur Einzahlung in den Invalidenfond aufgehört habe und derselbe fast ausschließlich von der Polizeimannschaft & nicht vom Staate geäufnet worden sei.  
B. In Begutachtung dieses Gesuchs kommt das Polizeikommando zu einem abweisenden Antrag, unter Hinweisung namentlich darauf, daß keine gesetzliche Verpflichtung zur Rückzahlung von Fondeinlagen existire oder existirt habe, eine solche übrigens auch keinen Sinn hätte, indem sie eine Fondäufnung rein illusorisch machen würde. Ebenesowenig könne die angeführte Rückzahlung an die bezeichneten Polizeisoldaten ein Präjudiz bilden; es seien ausnahmsweise Verhältnisse vorgelegen, Fritschi, Irminger & Schlumpf seien nämlich nie definitiv angestellt gewesen, deßhalb seien auch die Beiträge unrichtiger Weise von ihnen erhoben bezw. am Sold in Abzug gebracht worden. Den in den Grenzdienst übergetretenen Polizeisoldaten sei ihr Fondbetreffniß deshalb zurückvergütet worden, weil ihr Austritt einerseits ein unverschuldeter gewesen und anderseits durch den eid. Grenzposten die kantonalen Stationen obsolet geworden seien, die betreffenden Inhaber der Stationen als Ueberzählige aber gleichwol den Sold bezogen hätten; die Rückzahlung der Fondbeiträge sei also nur eine Abfindung gewesen.
Es kommt in Betracht:
Petent hat durch seinen dereinstigen Eintritt keine andern Ansprüche auf Löhnung erworben, als sie dem einzelnen Korpsangehörigen durch das Gesetz vom 26. Dezember 1865 zugesichert worden sind. Dort wird aber zugleich bestimmt, daß aus dieser Besoldung alljährlich 1 1/2% an den Invalidenfond abgegeben werden sollen und zwar, wie ausdrücklich gesagt wird, zu dem Zwecke, damit daraus nach 30 Dienstjahren eine  Pension, oder in Fällen frühern Austrittes wegen Dienstunfähigkeit, wenn sie in Folge der Dienstverrichtungen eingetreten war, eine Entschädigung ausgeworfen werden kann. Diese Einlage in den Invalidenfond involvirt somit für diejenigen, welche früher oder aus andern Gründen aus dem Korps ausscheiden, eine Kürzung des Soldes; allein sie haben sich dieser Eventualität durch Eintritt in den Dienst unterzogen. Eine Bestimmung, wonach Rückzahlung der Einlage unter Verhältnissen, wie sie beim Petenten zutreffen, geleistet werden dürfte, enthält das Gesetz nicht, eine solche würde auch dem Zwecke des Fonds nicht entsprochen haben. Und wenn bisher in einigen wenigen Fällen solche Rückvergütungen verwilligt worden sind, so mögen besondere Gründe dazu bestimmt haben; daraus folgt aber nicht, daß nunmehr allen bezüglichen Begehren entsprechen werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten & an das Polizeikommando.
