Gebrüder Schmid in Wangen. Interventions-Gesuch ders. betr. Rechtstrieb durch die hies. Kantonalbank.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. September 1882.
Mit Zuschrift vom 21. September ersuchen die Gebrüder Joh. u. Jakob Schmid, a. Zunftrichter von Wangen um Intervention des Regierungsrathes gegen einen Beschluß der Kantonalbankverwaltung, wonach die Petenten wegen eines rückständigen Zinses zum Konkurs betrieben werden sollten.
Das Präsidium des Reg. Rathes
verfügt:
Den Petenten ist zu antworten, daß dem Reg. Rathe keinerlei Befugnisse gegenüber der Kantonalbankverwaltung zustehen und daß er deßwegen nicht in der Lage ist, in irgend einer Form dem Gesuche entsprechen zu können.
