Beschluß, betreff. theilweise Exekution u. s. w. wegen der Waßerrechtsverhältnisse des Hrn. A. Gerichtsherrn Wolf in Turbenthal.
Mit Eingabe vom 24t. d. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur, es habe die durch den hierseitigen Beschluß vorgeschriebene Exekution vornehmen wollen, inzwischen habe Hr. Wolf ersucht die Exekution nicht anzuordnen und sich schriftlich erklärt, daß er die Grundschwelle auf ihren frühern Standpunkt zurüksetzen wolle. Bei einer, letzten Dienstag neben anderweitigen Geschäften in Turbenthal vorgenommenen vorläufigen Untersuchung habe es sich gezeigt, daß Hr. Wolf den Wasserkanal erweitert und gereinigt, und Anordnungen für die Vollziehung der Beschlüsse getroffen habe. Indessen glaube er, daß ihm nicht mehr zugemuthet werden könne, als daß er den auf die Grundschwelle gelegten 6‘‘ 1.‘‘‘ diken Aufsatz und was damit zusammenhänge, hinwegschafft, nicht aber, daß er die ursprüngliche und wie er behaupte, niemals veränderte Grundschwelle angreife und noch um 3 65/100 Zoll tiefer lege, was nach dem Expertenberichte des Herrn Oberst Pestalutz zu geschehen hätte, in dem nach diesem Berichte die Grundschwelle [den fraglichen  Aufsatz inbegriffen] um 9 65/100‘‘ tiefer gelegt werden sollte.
Herr Wolf selbst stelle in einer besondern Eingabe unter Auseinandersetzung dieser Verhältnisse das Ansuchen, daß Herr Pestalutz beauftragt werden möchte, über jenen Punkt eine Untersuchung vorzunehmen einer[-] und anderseits daß die Exekution für einstweilen sistirt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt beauftragt, sofort selbst an Ort und Stelle zu gehen und ohne irgend welche weitern Berichte abzuwarten, den Aufsatz von 6.‘‘-7.‘‘ auf der Grundschwelle wegzuschaffen.
II. Sei hingegen Herr Oberst Pestalozzi als Experte eingeladen, zur Zeit noch keine Lokaluntersuchung vorzunehmen, sondern sonst an den Regierungsrath beförderlich zu berichten, was ihm über diese Verhältnisse bekannt sei und was er den Akten entnehmen könne.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Herrn Frei und Wolf Kenntniß zu geben und Herr Oberst Pestalozzi [unter Zustellung der Akten] eingeladen den fraglichen Bericht beförderlich einzureichen.
