Schreiben des Herrn Divisionsadjuntanten Keller betreff. Truppenentlassung.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 25. December 1847.]
Mit Schreiben vom 23. macht Herr Divisionsadjutant Keller die Anzeige, daß in Folge einer Instruktion des h. Vorortes die früher beabsichtigte Reduktion der Truppen nun wirklich Statt finden solle und daß dem gemäß die Scharfschützenkomp. No. 21. [Huber] den 25. in Zürich eintreffen werde, um den 26. entlassen zu werden.
Hievon ist dem Kriegsrathe sowie dem von dem  Regierungsrathe mit der Abdankung der zurückkehrenden Truppen beauftragten HHerrn Präsidenten desselben zur Vollziehung Mittheilung zu machen.
