Bundesrath. Uebermittl. v. Mittheil. üb. Einrichtung d. Hypothekarwesens in Schweden.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1867.]
Der Bundesrath übermittelt unter Bezugnahme auf seine Mittheilungen vom 29. April und 12. Mai d. Js., von welchen auf erstere noch eine Beantwortung ausstehe, mit Begleitschreiben vom 18. dies eine Anzahl Druckschriften nebst Abschrift einer Note des schwedischen Ministers des Aeußern über die Einrichtung des Hypothekarwesens im Königreich Schweden.
Es werden diese Gegenstände der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen. 
