Zusicherung ei. Staatsbeitrages a. d. Gemde Ottenbach f. ei. Straßenbaute 3 Kl.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages, an eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Ottenbach verwendet sich in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. Weinmonat d. Js. um einen Staatsbeitrag an die Kosten des von ihr beabsichtigten Baues einer neuen Straße dritter Klaße, von der Reuß bei Ottenbach bis an die Gemeindsgrenze Affoltern, und bemerkt dabei, der Bau dieser Straße sei von Herrn Kreisingenieur Diezinger zu 15,400 Frk. veranschlagt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße sei schon im Jahr 1844 auf Kosten des Staates technisch vorgearbeitet, jedoch nicht in Bau genommen worden; gegenwärtig sei aber die Gemeinde  entschloßen, die Straße in Angriff zu nehmen, und laut von dem Statthalteramte Affoltern auf Statt gefundene Anfrage, den 26. dieß erhaltener Auskunft, habe der Bezirksrath dieselbe schon unterm 14. März 1843 als Straße dritter Klaße erklärt.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der Erbauung einer Straße dritter Klaße, von der dortigen Reußfähre über den Eisenberg bis an die Gemeindsgrenze Affoltern, ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß der Bau vorschriftsgemäß und solid ausgeführt, und die Größe des Beitrages erst nach Vollendung des Baues und nach Vorlegung einer mit den nöthigen Belegen versehenen spezifizirten Kostenrechnung bestimmt werden soll.
II. Hievon ist der Gemeinde Ottenbach durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
