Abänderung des Druckvertrages üb. die Staatsrechnung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Mit Eingabe vom 10. April verwenden sich die Herren Orell, Füßli & Cie in Zürich dafür, daß die Art. 3 alinea 2 & 3 und 13 des Vertragsformulars lautend:
„Art. 3 alin. 2. Die aufgetragenen Arbeiten hat die Offizie jeweilen in der von der Bestellerin anberaumten Frist auszuführen.
Jede Lieferung wird von der Finanzdirektion bescheinigt.
alin. 3. Für allfällig nöthige Arbeit über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus, darf keinerlei besondere  Entschädigung verrechnet werden.
Art. 13. Die Finanzdirektion behält sich indessen das Recht vor, auch innerhalb der nächsten 3 Jahre jederzeit zu kündigen für den Fall, daß die Leistungen der Uebernehmerin nicht genügen oder eine Aenderung in der bisherigen Art der Herausgabe des Amtsblattes oder Gesetzessammlung eintreten sollte;“
abgeändert werden, indem ein gewissenhafter Buchdrucker solche Bestimmungen nicht annehmen könne. Wenn einerseits die Auftraggeberin sich das Recht vorbehalte, die Lieferzeit festzusetzen und Ordnungsbußen zu verhängen, so sei der Druck ganz dem Mitkontrahenten unterworfen. Ebenso ungerecht sei alinea 3. Nach demselben könne der Uebernehmer gezwungen werden, wochenweise durch Nachtarbeit den an ihn gestellten Anforderungen nachzukommen, die mehr als seinen Nutzen an der ganzen Arbeit aufzehren. Er müsse deshalb suchen, eine gleich sehr ungerechte Zumuthung auch seinen Arbeitern zu machen, um nicht zu Schaden zu kommen. Ein Staat, der sich die Verbesserung des Arbeiterstandes zur Aufgabe stelle, sollte aber keine solchen Forderungen formuliren.
Auf diese Eingabe ist zu erwiedern:
Der Finanzdirektion ist eine gewisse Frist eingeräumt, innerhalb welcher sie die Staatsrechnung & das Büdget dem Drucke vorzulegen hat; sie muß deshalb darauf trachten, daß die Druckarbeiten zu rechter Zeit ausgeführt werden;  dieß kann sie indeß nur erzwecken, wenn sie sich auf fragliche Bestimmungen stützen & wenn sie letztere zur Anwendung bringen kann; die Finanzdirektion hat schon genugsam die Erfahrung gemacht, daß die Staatsarbeiten eben nur als Nebensache behandelt werden. Kommt die Druckerei den Anforderungen nach, wie sie billigerweise gestellt werden können, so wird auch die betreffende Staatsbehörde nicht das Unmögliche verlangen & Recht & Gerechtigkeit walten lassen. Der Finanzdirektion ist wol bekannt, daß sich die Begehren des Buchdruckvereins in Zürich auch noch auf Modifikation der Bestimmung betreffend die Korrekturen [Art. 6] erstreckt.
Es ist den Druckereien nicht benommen, auch bei solchen Bestimmungen, wie sie in den Verträgen vom Jahr 1878 enthalten sind, die Eingaben so zu stellen, daß sie ihre Rechnung finden; es konnte dieß bei Vergebung der Druckarbeiten für die Staatsrechnung um so eher geschehen, als den Druckereien doch bekannt sein muß, daß bei der Staatsrechnung die Korrekturen nicht so wichtig sind; wären dieselben aber von Bedeutung, wie dieß beim Rechenschaftsbericht & Amtsblatt der Fall ist, so wüßte sich ein geschäftsgewandter Buchdrucker dadurch zu helfen, daß er zu dem wirklich stehenden Satze die Hälfte hinzuschlüge. Risico muß bei allen Geschäften in Anschlag gebracht werden. Laut den der Finanzdirektion zugekommenen Mittheilungen haben sich die Besitzer von Buchdruckereien in Zürich vereinbart, bei diesen Bedingungen keine Eingaben zu machen, mit a. W. den Staat zu zwingen, daß er die Druckbestimmungen abändere & sich auf Gnade oder  Ungnade ergebe; es mag dieß der Grund sein, warum bloß die in Zürich etablirten Firmen „Genossenschaftsbuchdruckerei“ & „Schmidt & Stäheli“ Eingaben eingereicht haben. Ueber die Frage, warum sr. Zt. solche Bestimmungen aufgestellt worden seien, geben die Protokolle der Finanzdirektion Aufschluß. Wegen Uebersetzung der Rechnungen mußte der Staat mit der Firma Orell, Füßli & Cie beständig Krieg führen & es kam sogar zu einem gerichtlichen Entscheide. Werden die fraglichen Bestimmungen ganz fallen gelassen, so gibt es keine Kontrole für Uebersetzung von Rechnungen mehr, es sei denn, daß der Staat der Druckerei beständig einen Wächter zur Seite stelle. Die Druckerei kann, wenn ein dringlicher Auftrag auszuführen ist, was bei der Staatsrechnung auch, aber selten vorkommen kann, sehr leicht mit der Ausrede kommen, daß Nachtarbeit nothwendig geworden sei; ist nun der Staat im Falle die Aussage nach ihrem wahren Werthe zu bemessen oder kann der Staat den Gegenbeweis leisten, wenn die Rechnung für die Korrekturen übersetzt wird?, es ist diese Frage entschieden zu verneinen.
Dagegen ließe sich vielleicht bei den in Frage gezogenen Bestimmungen eine Form finden, welche den Druckereien eher zusagen würde. So könnte § 3, Abs. 2 näher präzisirt werden, indem gesagt würde: „Die Druckerei hat von der Zeit an, da ihr das Manuscript übergeben wird, jede Woche 4 Bogen zu liefern. Nach dem I. Abzug hat die Vornahme der Korrektur und der Druck selbst innerhalb 14 Tagen zu geschehen.  Sollte eine größere Leistung von der Druckerei verlangt und dieselbe in Folge dessen zu Nacht- und Sonntagsarbeit veranlaßt werden, so hat ihr der Staat hiefür eine Entschädigung von 50 Rp. per Stunde & Arbeiter zu entrichten.“
Bei einer solchen Bestimmung wäre es möglich, den ersten Abzug der ganzen Staatsrechnung in 5 Wochen zu erhalten, mit welcher Leistung der Staat zufrieden sein kann. Nach den von der Staatsbuchhaltung, welcher die Anfertigung der Staatsrechnung zufällt, gemachten Angaben, wird die Finanzdirektion gar nicht oder selten in den Fall kommen, daß eine größere Leistung verlangt werden muß.
Art. 6 [die Korrekturen betreffend] kann nicht abgeändert werden, ohne daß der Staat Gefahr läuft überfordert zu werden.
Orell, Füßli & Cie haben nachträglich diese Bestimmung acceptirt.
Art. 11 könnte folgende Fassung erhalten:
„Kommt die Offizie den ihr durch diesen Vertrag auferlegten Verpflichtungen nicht nach, so verfällt dieselbe in eine Conventionalstrafe von Fr. 30 per Woche & Bogen.“
Die Abänderung nach vorliegender Form bedingt aber, daß die Druckarbeiten nur einer größern und als solid bekannten Firma übertragen werden können, weil man nur bei einer solchen voraussetzen darf, daß sie im Stande sei, ohne besondere Kraftanstrengungen die geforderten Arbeiten zu liefern; müßte aber die Finanzdirektion die Strafbestimmungen zur Anwendung kommen  lassen, so kann die Strafe so bemessen werden, daß sie fast den Kosten für Umdruck gleichkommt.
Art. 13 sollte nicht abgeändert werden, da dadurch der Finanzdirektion für gewisse Fälle das Recht gewahrt wird, das Vertragsverhältniß zu lösen. Es mag diese Bestimmung als drückend erscheinen; es kann sich aber die Finanzdirektion nicht veranlaßt sehen, hievon abzugehen. Bei einer mündlichen Besprechung mit Orell, Füßli & Cie haben letztere zugegeben, daß eine solche Bestimmung den Staat vor Verlegenheiten schütze & hierauf nichts mehr gegen dieselbe eingewendet;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Art. 3 & 11 des Vertragsformulares betr. den Druck der Staatsrechnung und des Büdget in der vorgeschlagenen Weise zu modifiziren & hierauf eine neue Konkurrenzausschreibung zu erlassen.
II. Mittheilung an dieselbe.
