Antwort des Bundesrathes u. Schreiben an denselben betr. den Tarif über die Entschädigung für das in den [sic!] eidg. Schulen zu liefernde Kriegsmaterial.
Mit Bezug auf das Antwortschreiben des Bundesrathes vom 15 Dezember 1852 betreffend die Bemerkungen des Regierungsrathes hinsichtlich des Tarifes über die Entschädigung für das von den Kantonen zum Gebrauche in den eidgen. Militärschulen zu liefernde Kriegsmaterial d. d. 24 März 1852 bemerkt die Direktion des Militärs, daß, wenn auch der Bundesrath auf verdankenswerthe Weise in einzelnen Punkten entgegengekommen, dies doch in Hinsicht auf die Hauptsache nicht der Fall sei, indem dieser das gestellte Begehren des Regierungsrathes, daß bei geliehenen Geschützen und Kriegsfuhrwerken, wenn auch einzelne derselben etwas weniger in Anspruch genommen werden sollten, keine Herabsetzung des Normaltarifes auf die Hälfte Statt finde, aus verschiedenen Gründen abgewiesen habe, und endlich auf das weiter Angeführte, es möchte die Eidgenossenschaft entweder das in den hiesigen eidgenössischen Militärschulen benöthigte Kriegsmaterial selbst liefern oder aber sich mit dem Regierungsrathe über die Entschädigungsweise  verständigen, gar nicht eingetreten sei.
In Begutachtung der fraglichen Erwiederung des Bundesrathes hält die Direktion des Militärs an ihrer frühern Eingabe, deren Richtigkeit sich nur zu sehr bewähre, fest, und setzt sodann dieser Erwiederung nachfolgende Bemerkungen entgegen.
1, der angeblich auf 15 Jahre berechnete Normaltarif für Geschützröhren sei zu niedrig, wenn solche gemäß § 2. litt c. des bundesräthlichen Beschlusses vom 24 März 1852 höchstens um 4 Quadratfuß erweitert sein und Kugellager von höchstens 10’’’ haben dürfen, was die aus Erfahrung geschöpften Resultate zeigen, laut welchen während der Instruktionskurse von 1851 u. 1852
die 6 lbr. Kanone No. 2 ganz unbrauchbar geworden sei.
die 6 lbr. Kanone No. 3 von 4’’ auf 6’’ 5 sich erweitert habe,
“	 6  “		“	No. 6  “	5’’  “   7’’	“
“	12 “		“	No. 3  “	1’’  “   7’’	“
“	12 “		“	No. 2  “	5’’  “   6’’ 5	“
sodaß in wenigen Jahren der Umguß einer 12 lber und einer 6lbr Kanone erforderlich werde, und dem sämmtlichen hiesigen Kontigentsgeschütz bei einem solchen Gebrauch derselben in einer nicht sehr entfernten Zukunft die Umgießung bevorstehen dürfte, weil die  Bildung der Kugellager, wenn sie einmal begonnen habe, in progressiven Verhältnissen zunehme, auch in der Zwischenzeit ein Zeitpunkt, eintreten müsse, wo die Mehrzahl der Geschütze zwar nicht in unbrauchbarem, aber doch in schlechtem Zustande sich befinden werde.
2 Neben diesen gemachten Erfahrungen, nach welchen eine zu 15 Jahren berechnete Geschützdauer für die eidgenössischen Schulen zu hoch angesetzt sei, ergebe sich aus der in der Beilage angeführten Kostenberechnung für das Umgießen der Geschützröhren, daß der auf eine Vergütung dieser Kosten in einem gleichen Zeitraume berechnete eidgenössische Tarif überdies auf unwichtigen Ansätzen beruhe, indem die Normalvergütung.
für eine 12 lbr Kanonenröhre Frk. 90 anstatt Frk. 70.
“	“	  6 “	“	“	 47	“	“		  36.
“	“	 lange 24 lbr. Haubitze “	92	“	“		  70.
betragen sollte.
3 Die festgesetzte Reduktion des Normaltarifes beim Petitionsgeschütz erscheine um so weniger gerechtfertigt, als hier für den Gebrauch der Laffete gar keine Entschädigung in Rechnung gebracht sei; 
4, Der Tarif für die Laffeten des Feldgeschützes sei ebenfalls zu niedrig gestellt, indem bei des-  sen Festsetzung die Dauer der Laffete durchschnittlich zu 24 Jahren berechnet sei, während solche nach den hierseitigen Erfahrungen zu 14 höchstens 15 Jahren angenommen werden dürfe;
5, Der Tarif für die Caissons sei in Berücksichtigung ihrer mindern Abnutzung auf eine Dauer von 30 Jahren berechnet, sollte aber höchstens auf 25 Jahre ausgedehnt werden, daher eine Reduktion im Sinne des § 2 litt. c. u. g. nicht begründet sei;
6, Angenommen aber auch, daß der eidgenössische Tarif richtig wäre u. daß die Gesammtentschädigung in dem als Basis dienenden Termine die Anschaffungskosten für Geschütze u. Kriegsfuhrwerke decken würde, so könne der Kanton immer noch um den Betrag der in diesem Zeitraume treffenden Reparaturen zu Schaden, welche für die Artillerieschule während der Jahre 1849–1851 Frk. 3643. 79 Rpp. also pro Jahr Frk 1214. 59 Rpp. betragen haben.
7. Aus Allem diesem gehe hinlänglich hervor, daß, wenn der Tarif im Allgemeinen beibehalten werden wollte, die Forderung für gleichmäßige Entschädigung der etwas minder in Anspruch genommenen Geschützröhren und Kriegsfuhrwerke um so eher gerechtfertigt er-  scheine, als, wie bereits in früherer Eingabe bemerkt, dem Kanton keinerlei Kontrole über den mehr oder weniger starken Gebrauch des geliehenen Materials zustehe, u. die von dem Bundesrathe erwähnte Reduktion der Feldladung nicht von besonderm Betrag sei, weil für den Kartätschschuß [sic!], der vorzüglich zerstörend auf die Geschützröhren einwirke, die unveränderte 1/3 kugelschwere Ladung beibehalten worden,
8. Endlich könne, ebensowenig von dem Instruktionspersonale auf die Bestimmung des Geschützes Rücksicht genommen werden, und solches in der Regel für beiderlei Zwecke, das Zielschießen und das Blindschießen, dienen müsse, daher die Bemerkung des Bundesrathes, daß auch ein schlechtes Geschütz genüge, dahinfalle,
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe das Entgegenkommen, die Munition für die Artillerieschule gegen Vergütung von dem Kanton beziehen zu wollen, zu verdanken, und mit Bezug auf den zweiten Punkt, betreffend die Ver-  gütung für beschädigtes oder verloren gegangenes Kriegsmaterial zu bemerken, daß es dem Regierungsrathe ebenfalls erwünscht gewesen sei, von dem Bundesrathe zu vernehmen, daß dem § 2 litt. a des Tarifs vom 24 März 1852 die Auslegung gegeben werden könne, wie solche in seinem Schreiben vom 15 Dezember 1852 unter Berufung auf eine Bestimmung die am 20 März 1851 durch den Verwalter des eidg Kriegsmaterials diesfalls erlassen worden, enthalten sei, dabei aber das Gesuch stellen müsse, daß derartige Verordnungen der kantonalen Militärbehörde mitgetheilt werden möchten, was mit der obstehenden nicht der Fall gewesen.
Sei dagegen mit Rücksicht auf den dritten Punkt, neuerdings an den Bundesrath zu gelangen, und das frühere Begehren zu wiederholen, es möchte die Eidgenossenschaft entweder das in den hiesigen eidgenössischen Militärschulen benöthigte Kriegsmaterial wie dies in einigen andern Kantonen der Fall sein soll, selbst liefern, oder über die Entschädigungsweise sich mit dem Regierungsrathe verständigen, da dem Bundesrathe nicht zustehe könne, einseitig einen  Tarif betreffend Entschädigung für geliehenes Geschütz u. Kriegsfuhrwerk aufzustellen, oder aber, bis dies geschehen, die Bestimmungen treffen, daß bei den Geschützen u. Kriegsfuhrwerken, wenn auch einzelne derselben weniger in Anspruch genommen werden sollten, keine Herabsetzung des Normaltarifs auf die Hälfte einzutreten habe. l. M. h. T
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
