Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Gemeindammann Hs. Ulrich Haug von Baßerstorf zum Mitglied des Großen Rathes.
Die Wahlkreisversammlung Kloten-Baßerstorf hat den 29sten März an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Meister von Kloten zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt, Herrn Gemeindammann Hs. Ulrich von Baßerstorf. 
Aus dem durch das Statthalteramt Bülach einbegleiteten Verbalproceße ergibt sich, daß diese Wahl ganz in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, und stellt daher der Regierungsrath unter Vorlegung deßelben den Antrag, daß der gewählte als Mitglied der höchsten Behörde anerkannt und zur Beeidigung einberufen werden möchte.
Das mundliche Referat hat der HHerr Regierungsrath Meyer übernommen.
