Bundesrath. Kreisschrbn betr. Ausübung d. polizeil. Aufsichtsrechtes üb. d. Eisenbahnen u. Behandlung d. Eisenbahnunfälle.
Der Bundesrath richtet unterm 8. dies folgendes Kreisschreiben an sämmtliche Stände:
Art. 32 des Eisenbahngesetzes habe den Kantonen die mit der Ausübung ihres Aufsichtsrechtes verbundenen Befugnisse hinsichtlich der Bahnpolizei in vollem Umfange vorbehalten. Darunter begreife sich auch sowol das Recht als die Pflicht, bei Eisenbahnunfällen rasche und umfassende Untersuchung einzuleiten, um deren Ursache zu ermitteln. Es bedürfe zu solchem Einschreiten keineswegs, wie an manchen Orten noch irrthümlich geglaubt werde, einer vorgängigen Anzeige oder Einladung von Seite der betreffenden  Bahnverwaltung. Ebenso sei es unzulässig, daß die betreffenden Untersuchungen von dieser statt von den Staatsorganen geführt werden. Wenn die Untersuchung eine durch Art. 67 resp. 68 des Gesetzes über das Bundesstrafrecht verpönte Handlung herausgestellt habe, seien die Akten in der Regel von den Kantonsregierungen dem eid. Justiz- & Polizeidepartement zugesandt worden, um über das weitere Verfahren zu entscheiden. Nachdem nun aber das Eisenbahngesetz den Bundesrath mit der Obsorge über die Sicherheit des Bahndienstes betraut habe, sei der Bundesrath nach [sic!] mehr als bisher verpflichtet, zu wachen, daß die erwähnten Untersuchungen genau & gründlich vorgenommen werden.
Das Eisenbahndepartement sei daher vom Bundesrathe angewiesen worden, Kontrole darüber zu üben, & der Bundesrath müsse daher einladen, von nun an die Akten sämmtlicher auf Eisenbahnunfälle Bezug habenden Untersuchungen dem Departement mit möglichster Beförderung zugehen zu lassen. Dasselbe werde dafür besorgt sein, daß die Akten derjenigen Fälle, welche eine strafrechtliche Untersuchung erheischen, sodann auch dem Justiz- & Polizeidepartement zur gesetzlichen Behandlung überliefert werden.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Dieses Kreisschreiben sei der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
