Auftrag an das Oberamt Knonau zu nochmahliger Zusammenberufung der Gemeinde Bonstetten Behufs der Ernennung der Wahlmänner.
Mit Zuschrift von gestern macht der Stellvertreter des Oberamts Knonau die vom gleichen Tage datirte Anzeige des Herrn Gemeindammann Glättli in Bonstetten, daß die dasige Kirchgemeinde ungeachtet aller Vorstellungen der Vorsteherschaft nicht habe zu der Wahl der Wahlmänner schreiten wollen, weil Knonau als Hauptort des Bezirkes bestimmt worden sey.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, da der Große Rath nun einmahl nach Prüfung aller Verhältniße zweckmäßig erachtet, Knonau als den Hauptort des Bezirkes zu bezeichnen, so könne jetzt von keiner dießfälligen Abänderung mehr die Rede seyn; es sey daher durch das Oberamt der Herr Gemeindammann Glättli in Bonstetten zu beauftragen, die dasige Kirchgemeinde beförderlichst noch einmahl zu versammeln und sie zur Ernennung der Wahlmänner aufzufordern, widrigenfalls sie an der am nächsten Mittwoch Statt findenden Bezirksversammlung keinen Antheil würde nehmen können. 
Zugleich solle dem Herrn Gemeindammann Sytz in Knonau als Leiter der Bezirksversammlung Anzeige gemacht werden, in so fern die Wahlmänner von Bonstetten nicht erscheinen, habe das Wahlcollegium nichts desto weniger zu seinen Verrichtungen zu schreiten.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Knonau zu Handen des Herrn Gemeindammann Glättli in Bonstetten und des Herrn Gemeindammann Sytz in Knonau Kenntniß gegeben.
