Tavernenrechtsübertragung an Wittwe Maria Schneebeli zum Bahnhof Oerlikon.
In Sachen der Frau Wittwe Maria Schneebeli geb. Waltert, in Oerlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung resp. Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Jakob Stettbacher in Oerlikon, welchem mit Regierungsbeschluß vom 31. August 1878 die Bewilligung zur Betreibung einer Tavernenwirthschaft mit der Benennung „Hôtel zum Bahnhof“ in dort für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 31. August 1878 an gerechnet gegen eine an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 ertheilt wurde, ist in Konkurs gerathen und die Konzession kaufsweise an Hrn. Notar Moor übergegangen & dann von diesem an Wittwe Schneebeli abgetreten worden.
B. Mit Schreiben vom 13. März d. Js. stellt Advokat Strohecker Ns. der Wittwe Maria Schneebeli, geb. Waltert in Oerlikon, das Gesuch um Uebertragung des fraglichen Tavernenrechtes auf den Namen der Letztern und auf deren eigenthümliches Haus, ehemals „Gasthaus zum Löwen“ daselbst.
C. Der Gemeindrath Oerlikon begutachtet dieses Gesuch folgendermaßen: Wie bekannt sei sr. Zt. die Erneuerung des Tavernenrechtes zum Löwen verweigert worden, weil die Wirthschaftsführung des Schneebeli, später der Gesuchstellerin, Wittwe Schneebeli, in sittlicher Beziehung zu wünschen übrig gelassen habe. Gegenwärtig wie damals hange also die Entsprechung des Gesuches von der Fra-  ge ab, ob eine geordnete Wirthschaftsführung in Aussicht stehe.
Für die Bejahung dieser Annahme liege einzig die Behauptung des Gesuchstellers vor, die Petentin habe in der verflossenen Zeit schwer gebüßt für das, was sie begangen haben möge, wahrscheinlich in der Meinung, sie werde in der Zukunft einen streng moralischen Lebenswandel führen. Möglicherweise sei das so, was aber der Gemeindrath bezweifle.
D. Der Bezirksrath Zürich empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung & bezieht sich auf seine bezüglichen Gutachten vom 22. Febr. und 16. Mai 1879.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes „Hôtel zum Bahnhof“ in Oerlikon auf den Namen der Wittwe Maria Schneebeli geb. Waltert daselbst & auf ihr eigenthümliches Haus No 73 wird unter den in der Konzessionsurkunde des Regierungsrathes vom 31. August 1878 enthaltenen Bedingungen & mit dem weitern Vorbehalte bewilligt, daß es dem Regierungsrathes zustehe, das Tavernenrecht jederzeit ohne Entschädigung der Wittwe Schneebeli zu entziehen, insofern Beschwerden über unehrbaren Betrieb der Wirthschaft eingehen sollten, welche vom Regierungsrath als begründet angesehen würden.
II. Mittheilung an die Petentin, an das Statthalteramt  Zürich & an den Gemeindrath Oerlikon.
