Frau Antoinette Wyndham, geb. v. Radziwill aus England. Uebertritt ders. in d. evangel. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Lang am St. Peter am 16. April/2. Mai in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch  der Frau Antoinette Wyndham geb. von Radziwill aus England, wohnhaft in Riesbach um Bewilligung des Uebertrittes von der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche
nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig befunden,
auf den Antrag der letztern u. der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme der Petentin in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
