Wittwe Schreiber & Sohn v. Obersiehlmingen - Württ. Landrechtsertheil.
Der Gemeindrath Raat - Schüpfheim stellt mit Zuschrift vom 5. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Wittwe Kleophea Schreiber geb. Dünki und deren volljährigen Sohn Hs. Heinrich Schreiber von Obersiehlmingen - Württemberg, wohnhaft in Raat, welche am 7. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Raat unentgeltlich aufgenommen wurden.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen  Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung der Wittwe Schreiber und Sohn aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 32] durch Urkunden der k. württ. Regierung des Neckarkreises in Ludwigsburg d. d. 27. Juni 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Schreiber-Dünki und deren Sohn Hs. Hch. Schreiber wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Raat bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von zusammen Frk. 62 50 bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Wittwe Schreiber & Sohn, an den Gemeindrath Raat und an die Direktion der Finanzen.
