Anfrage des Kirchenraths betf. Gestattung der Konfirmation des Heinrich Billinger v. Nenzing[en] G. Baden.
Aus einem vom 24 d. datirten Bericht des Kirchenraths ergibt sich:
Heinrich Billinger von Nenzingen Großherzogthum Baden, geb: 18 August 1835, ehelicher Sohn des katholischen Simon Billinger von Nenzingen in Andelfingen seßhaft u. der reformirten Frau Karolina geb: Hüßer von Andelfingen ist nach dem Wunsche seiner Eltern nach reformirtem Ritus getauft & nach der evangelisch reformirten Lehre erzogen u. unterrichtet worden und wünscht nun mit Zustimmung seiner Eltern vom Pfarramte Andelfingen konfirmirt zu werden. Das Pfarramt Nenzingen hat nun aber den Kirchenrath darauf aufmerksam gemacht, daß nach badischen Gesetzen zwar jeder Staatsbürger nach freiem Willen von einer Kirche zur andern übergehen könne, jedoch erst nach zurückgelegtem achtzehnten Altersjahr & wenn er sich zuvor von seinem bisherigen  rechtmäßigen Pfarrer über das Wesen seines bisherigen Religionsbekenntnisses hat unterrichten lassen. Wie der Kirchenrath berichtet, wollen nun die Eltern des Petenten, damit derselbe einem katholischen Religionsunterricht sich nicht unterziehen müsse, das zürcherische Kantonsbürgerrecht erwerben u. haben dazu bereits Einleitungen getroffen. Der Kirchenrath gehe von der Ansicht aus, daß der Knabe Billinger nicht als Katholik betrachtet werden könne, da er mit Willen seiner Eltern nach reformirtem Ritus getauft u. nach reformirtem Bekenntniß erzogen worden ist, daß es sich also nicht um den Uebertritt in eine andere Kirche, sondern lediglich um die Bestätigung seines Taufgelübdes handle, also auch die angeführten Bestimmungen der badischen Gesetze in diesem Fall keine Anwendung finden können. Der Kirchenrath wäre daher geneigt, das Pfarramt Andelfingen zu ermächtigen, dem Wunsche des Petenten zu entsprechen; er wünscht indessen von dem Regierungsrathe zu vernehmen, ob letzterer diese Ansicht theile, oder eine anderweitige Verfügung zu treffen  sich veranlaßt finde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Kirchenrathe unter Rücksendung der Akten zu eröffnen, der Regierungsrath sei in Bezug auf den vorliegenden Fall, mit den von dem Kirchenrath geäußerten Ansichten völlig einverstanden.
