Verweigerung e. Tavernenrechts an Geb. Treichler im Schweizerhof – Richterschweil.
In Sachen der Herren Gebrüder, Jakob & Kaspar Treichler, Speisewirthe im Schweizerhof in Richterschweil, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Treichler stellen mit Zuschrift vom 8 Dezember 1851. das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. bemerken zur  Begründung desselben folgendes:
1.,
sei es unbestreitbar Thatsache, daß seit der Erbauung der Seestraße, sowie namentlich auch durch die vermittelst der Dampfschiffahrt erleichterte Kommunikation der Verkehr im Allgemeinen in bedeutendem Maße zugenommen habe;
2.,
habe die Bevölkerung nach der im Jahr 1850 vorgenommenen Zählung seit zwanzig Jahren sich wesentlich vermehrt, so daß die Errichtung einer neuen Tavernenwirthschaft in der volkreichen Gemeinde Richtenschweil vollkommen gerechtfertigt erscheine;
3.,
im Dorfe bestehen schon seit vielen Jahren nur drei Tavernenwirthschaften, die schon oftmals zur Aufnahme & Beherbergung durchreisender Pilger oder anderer bei Festlichkeiten sich eingefundenen fremden Personen nicht genügt haben;
4.,
werden in jeder der benachbarten Gemeinden Hütten & Schönenberg mit einer ungleich geringern Seelenzahl ebenfalls drei Tavernenrechte ausgeübt von denen wenigstens eines in letzterer Gemeinde erst vor ein paar Jahren bewilligt worden sei;
5.,
eignen sich die Gebäulichkeiten der Petenten nach ihren innern Räumlichkeiten & Einrichtungen sowohl, zur Aufnahme & Beherbergung  von Personen, als auch von Fuhrwerken besonders, u. zudem stoßen dieselben unmittelbar an die Hauptstraße nach den Kantonen Schwyz & Glarus an.
B. Der Gemeindrath Richterschweil findet in seinem Berichte vom 16 Januar d. J. das Bedürfniß einer fünften Taverne in dortiger Gemeinde gar nicht vorherrschend, um so weniger, als gerade im Gegensatze zu der Behauptung der Petenten seit Errichtung der Dampfschiffahrt u. Postverbindung mit derselben der Aufenthalt von Reisenden während der Tag- u. Nachtzeit sich bedeutend vermindert, namentlich auch die Beherbergung der Pilger in den bestehenden Gasthöfen durch Entstehung neuer Wirthschaften in der benachbarten Gemeinde Wollerau unverhältnißmäßig abgenommen habe u. gerade im Gasthofe zum Raben eine höchst seltene Erscheinung sei. a-Sollte sich jedoch in Folge die Nothwendigkeit der Errichtung einer 5ten. Tavernenwirthschaft herausstellen, so behalte sich der Gemeindrath Ns. der Gemeinde das Recht vor mit einem allfälligen Bewerber zu Gunsten derselb[en] zu Konkurriren [sic!], unterlasse aber im gegenwärtig[en] Momente, die ihm zustehende Befugniß, in der Ueberzeugung, daß das Begehren von der Gemeinde als kein zeitgemäßes von der Hand gewiesen werde.-a
C. Der Bezirksrath Horgen schliesst sich in seinem Gutachten dat: 9 Febr: d. J. im Wesentlichen an den Bericht des Gemeindrathes Richtenschweil an & findet ebenfalls, es seien die gesetzlichen Erfordernisse für Ertheilung eines neuen Tavernenrechtes in der Gemeinde Richtenschweil nicht vorhanden.
Gestützt auf die Berichte des Bezirksrathes  Horgen u. des Gemeindrathes Richtenschweil
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I., Werden die Herren Gebrüder Treichler mit ihrem Gesuche um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II., Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
