Reg. Rath Andelfingen. Anfrage betr. Festsetz. d. Kautionssumme d. Gemeindammänner.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juli 1866.]
Der Bezirksrath Andelfingen frägt mit Zuschrift vom 27. v. Mts. an, ob da die meisten Gemeinden ihre Wahlen getroffen haben, dieselben angehalten werden sollen, die Kautionssumme der Gemeindammänner nach dem alten Gemeindegesetz zu bestimmen, bis das Obergericht nach § 160 des neuen Gemeindegesetzes diese Kautionssummen werde festgesetzt haben.
Es wird dem Bezirksrathe durch die Staatskanzlei erwiedert, daß das Obergericht in den nächsten Tagen die Kautionssummen der Gemeindammänner festsetzen werden u. daß es daher nicht nöthig sei, vorher noch die Bürgschaften nach dem alten Gesetze bestellen zu lassen. 
