Staatsbeitrag an das Sektionswettschießen Dübendorf.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Schützengesellschaft „Oberes Glatthal“ beabsich-  tigt, am 10. Oktober ein Sektionswettschießen der umliegenden Vereine abzuhalten, an welchem 7 Schießvereine mit ca 160–200 Mitgliedern Theil nehmen werden. Der Vorstand der Schützengesellschaft „Oberes Glatthal“ ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung zu Prämien, wie dieß an andere derartige Schützenzusammenzüge geschehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt: 
I. Dem Schützenverein „Oberes Glatthal“ wird an das am 10. Okt. in Dübendorf stattfindende Sektionswettschießen ein Staatsbeitrag von Fr. 70 aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine verabreicht unter der Bedingung, daß dieser Betrag ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werden darf.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
