H. Suter im Sack - Hinweil, Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. H. Suter, Schifflifabrikant, im Sack - Hinweil,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 4. Mai 1886, suchte Hr. Suter um die Bewilligung nach, das Wasser des sog. Krebsbaches auffassen u. in Röhren in seinen Weier leiten, sowie den Weier selbst vergrößern zu dürfen, wurde aber mit Verfügung vom 23. Juli d. Js. bis nach Erledigung der von den Herren Müller & Rüegg  im Balzenbühl dagegen erhobenen Einsprachen abgewiesen.
B. Nach beiliegendem, vom 10. August d. Js. dat. Zeugnisse des Friedensrichteramtes Hinweil ist nun die Einsprache des Hrn. Rüegg u. nach beiliegendem Beschlusse des Bezirksgerichtes Hinweil vom 14. August d. Js. auch diejenige des Hrn. Müller erledigt, so daß nun die Konzession ertheilt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hch. Suter, Schifflimacher, im Sack - Hinweil, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtl. Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, nach dem eingelegten Plane das Wasser des Krebsbaches an der bezeichneten Stelle mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen u. in Röhren in seinen Weier zu leiten, sowie den Weier zu vergrößern, unter folgenden Bedingungen:
1. Das feste Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung u. horizontal angelegt u. gut befestigt werden & es darf die Oberfläche dessel-  ben die natürliche Sohle des Baches nicht übersteigen.
2. Auf dem Auffangswuhr darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0,2m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
3. Alle in der dem Hrn. Suter unterm 12. April 1879 ertheilten Urkunde enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen sind auch für diese Bewilligung gültig u. bleiben in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlage u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. b. & c. Siehe Disp. II a. b. & c. auf pag. 884.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Suter hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil u. dem Gemeindrath Hinweil, der Notariatskanzlei Hinweil & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstel-  lung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
