Ermächig. d. Militärdir. z. Ankauf e. Stückes Land auf der Wollishofer Allmend.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Auf der Wollishofer-Allmend befand sich bisher innerhalb der dem Staate gehörenden Abtheilung derselben eine Parzelle Land, die dem nunmehr verstorb. Lieutenand Lehmann gehörte, deren Erwerbung schon lange angestrebt wurde, aber wegen zu hoch gestellten Forderungen nie ausgeführt werden konnte; dieses Verhältniß gab zu beständigen Reibereien zwischen den Truppen-Chefs, die bei den militärischen Uebungen diese Landparzelle aus Unkenntniß oder weil es nicht möglich war, nicht als Privateigenthum respektierten, sowie dem Kommissariat und dem Eigenthümer Veranlassung.
Um diesem unhaltbaren Verhältniß ein Ende zu machen, beauftragte die Direktion des Militärs das Kommissariat, mit den Erben des Hrn. Lehmann  behufs käuflicher Uebernahme zu unterhandeln, was zur Folge hatte, daß die Tochter Jgft. Henriette Lehmann, welche die Liegenschaft des Verstorbenen übernommen hatte, sich bereit erklärte, die in Frage kommenden 2 Grundstücke zum Preise von 7 Rpn. pr. Quadratfuß, zahlbar bei der Fertigung, dem Staate abzutreten, wobei bedungen wurde, daß, da weder im Notariatsprotokoll noch auf der Gemeindrathskanzlei Wollishofen eine genaue Größenangabe sich vorfinde, die beiden Parzellen auf Kosten der beiden Kontrahenten zu vermessen seien. Herr Fortmeister Kramer, dem der Auftrag ertheilt worden war, das in Frage kommende Land zu vermessen, berichtet darüber, unter Beilegung eines Grundrisses, das ganze Areal betrage, nachdem dasselbe ausgemessen u. mit Steinen vermarkt worden sei, 3180 m2 oder 35,320 [Quadratfuss]. Der nunmehrige Eigenthümer, Hr. Boßhard-Lehmann, glaube an dem Preise, den vor cca 12 Jahren die Waffenplatzunternehmung bezahlt habe, festhalten zu sollen, er wolle den Verkauf nur zu 8 Cts. pro Quadratfuß eingehen, indem er den untern Theil zu 10 Cts., den obern magern Theil am Abhang zu 5 Cts. berechne, obgleich die Güterpreise seit jener Zeit um 20–30% gesunken seien; auf getrennten Verkauf des untern Theils wolle Boßhard nicht eingehen. 
Durch Eingabe vom 11. dß. erklären sich die Eheleute Boßhard-Lehmann bereit, ihr Grundstück auf der Wollishofer Allmend nach Ausmaß des Herrn Fortmeister Kramer 3180 m2 oder 35,320 [Quadratfuss] haltend, um den Preis von 7 Rpn. pr. Quadratfuß käuflich abzutreten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, das Grundstück der Eheleute Boßhard-Lehmann auf der Wollishofer-Allmend nach Ausmaß des Hrn. Fortmeister Kramer 35,320 [Quadratfuss] haltend, um den Preis von 7 Rpn. pr. Quadratfuß käuflich zu übernehmen. (Büdget v. b. 4 „Kasernenwesen“)
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich u. zu Handen des Kantonskriegskommissariates zur Vollziehung.
