Schreiben der Standeskassaverwaltung v. Graubünden betr. Mittheilung des Jahresbeitrags an die reformirte Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. August.]
Die Standeskassaverwaltung des Kantons Graubünden übersendet mit Schreiben vom 17t dieß Frkn. 120. als Beitrag des dortigen Standes an die reformirte Kirche in Luzern.
Es wird diese Summe dem ersten Staatsschreiber zur Empfangnahme und Bescheinigung des Empfangs zugestellt und hievon der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung gemacht.
