Bundesrath, Recharge an dens. betr. Nachforschungen üb. Karl Streuli v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Mai 1864.]
Mit Zuschrift vom 27. d. Mts. ersuchen die Streulischen Erben in Horgen, bei dem Bundesrathe die Angelegenheit betreffend Mittheilungen an den in amerikanischen Diensten stehenden Carl Streuli über den Tod seines Vaters u. s. f. in Erinnerung zu bringen.
Es wird unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 30. Jenner d. Js. ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
