Anzeige des H[errn] Fürsprech Ehrhard von der Erledigung e. Prozesses zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Uri betr. Erhöhung der Postentschädigung.
Mit Zuschrift vom 7. dies macht Herr Fürsprech Ehrhard dahier, die Anzeige, daß das Bundesgericht am 3t dies die vom Stande Uri geforderte Erhöhung der jährlichen Postentschädigung verworfen u. dadurch die regreßpflichtigen Stände Zürich u. Luzern von jedem weitern Angriffe liberirt habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finan-  zen zur Kenntnißnahme überwiesen.
