Bescheid an Hrn. Fürsprech Eberhard in Zürich, betreff. Aushingabe des bei dem Schirmvogteiamte Zürich in Verwahrung liegenden s. g. E. Stipendienfonds.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d] in Sachen des Herrn Fürsprech Eberhard von Zürich, Petenten, betreffend Aushingabe des bei dem Schirmvogteiamte Zürich in Verwaltung liegenden sogenannten Eberhardischen Fondes, 
da sich ergeben.
A. Nachdem Herr Fürsprech Eberhard von und in Zürich an das dasige Schirmvogteiamt das Gesuch um Aushingabe des in schirmvogteiamtlicher Verwahrung und Verwaltung liegenden Eberhardischen Fondes an ihn den Petenten zu selbst eigener Verwaltung gestellt habe, sei er vom Schirmvogteiamte durch Beschluß vom 22t. Juli h. a. angewiesen worden, die Autorisation desselben zu dieser Extradition bei der obersten Verwaltungsbehörde auszuwirken, da durch Beschluß des Kleinen Rathes vom 9. Juli 1772. der Eberhardische Stipendienfond – wegen des damals zwischen den zwei vorhandenen gleichnamige Zweigen der Familie entstandenen Streites über das Nutzungsrecht des Fondes – in den obrigkeitlichen Schirmkasten zur Verwaltung gemäß dem Stiftungszweke gelegt worden sei.  
B. Petent lege nun obiges Gesuch dem Regierungsrathe mittelst Eingabe vom 4t. August zur Berüksichtigung vor, indem er hiefür wesentlich anführe, daß jetzt kein einziger Grund mehr die Fortdauer der vormundschaftlichen Verwaltung des fraglichen Fonds unterstütze, da der früher bestandene Streit über die Branche nicht mehr entstehen könne, zumal nur noch er [der Petent] und seine Söhne als Abkömmlinge der Stifter und als einzige am Leben befindliche, hiesig verbürgerte Eberharden vorhanden seien. [Laut Beilage litt. E] die Verwaltung dieses Fondes sei den vielen andern, in hiesiger Stadt bestehenden Fonds gleichzustellen, die von den Familiengliedern selbst – ohne alle und jede Einmischung von irgend einer Behörde – verwaltet werden.
C. Im Fernern bringe Petent [entsprechend einem ihm unter’m 12t. August von Seite des Rathes des Innern ertheilten Auftrage] von Seiten seiner beiden anwesenden Söhne August und Friedrich Eberhard, sowie des Hrn. Substitut Waser, als von dem Schirmvogteiamte ernannten curators ad hoc des unbekannt abwesenden Sohnes Caspar Eberhard, die Zustimmung und Einwilligung zur Extradition der den s. g. Eberhardischen Fond bildenden Dokumente und Titel bei, sowie eine Erklärung des Schirmvogteiamtes, daß eine auf den Fond bezügliche Stiftungsurkunde nicht vorhanden  und im Uebrigen unbekannt sei, wo solche liegen möchte. 
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten zu rescribiren, daß die von ihm nachgesuchte Autorisation des Schirmvogteiamtes zur Aushingabe des benannten Familienfondes an ihn so bald erfolgen werde, als Petent bei der kompetenten Gerichtsstelle einen öffentlichen Aufruf an alle allfällig unbekannt abwesende dahier verbürgerte Glieder der Familie Eberhard oder deren Nachkommen behufs Geltendmachung ihres vermeinten oder wirklichen Anspruche an den in schirmvogteiamtlicher Verwahrung liegenden sogenannten Eberhardischen Stipendienfonds erwirkt, und Bescheinigung darüber beigebracht haben werde, daß innerhalb der bestimmten Frist keine solchen Ansprüche erhoben worden seien. 
II. Sei hievon Herrn Fürsprech Eberhard unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben. 
