Eid. Justiz- u. Polizeidep. Zuschrift betr. Rek. d. Gläubiger d. [Thomas] Braun in Thalweil betr. Gerichtsstand in Konkurssachen.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. September 1867.
Der vom eidg. Justiz- und Polizeidepartement mit Begleitschreiben vom 7. dies zur Beantwortung über-  mittelte Rekurs des Kaspar Aeppli, Gießereibesitzer in Rapperswyl und 3 andern Kreditoren des Thomas Braun in Thalweil, gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Juli d. Js., betreffend Gerichtsstand in Konkurssachen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
