Der Wagnergeselle Johann Fäll von Allmerspach wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom Rathe des Innern unterm 11ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, dem Wagnergesellen Johannes Fäll von Allmerspach, K. Würtembergischen Oberamts Marbach, in seinem Begehren um Ertheilung des hiesigen Landrechtes, da Petent keine Zustimmungserklärung des Stillstandes der Gemeinde, wo er aufgenommen zu werden wünschte, beygebracht, hauptsächlich aber sich über den gehörigen Vermögensbesitz nicht genügend und glaubwürdig  ausgewiesen, – keineswegs entsprechen zu können. Hiervon wird demselben durch das Statthalteramt Winterthur, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke, Kenntniß gegeben.
