Zuschrift d. Bundesrathes betr. die Erbschaftsangelegenheit des in New-York verstorb. Jb. Beißer von Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 5. Juli 1861.
Mit Zuschrift vom 2. dieß übermacht der Bundesrath unter Bezugnahme auf diejenige vom 10. v. Mts. betreffend die Erbschaftsangelegenheit des in New-York verstorbenen Jakob Beißer von Höngg, einen weitern Bericht des schweizerischen Konsuls in New-York an den Gemeindrath Höngg vom 18. v. Mts. u. eine Zuschrift des Advokaten Haraisen in New-York an den genannten Konsul vom 15. gl. Mts., mit dem Ersuchen, auch diese Aktenstücke an den Gemeindrath Höngg gelangen zu lassen.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke unter Nachnahme von 4 Frk. 70 Rp. Porto dem Gemeindrathe Höngg zu übermitteln, zu Handen der Interessenten.
