Beschluß, betreff. Vertheilung der Einheirathungsgebühren unter die Gemeindegüter in den nicht im C. Zürich kirchgenößigen Gem. Bertschikon; Hagenbuch, Feldi und Seelmatten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M] betreffend Vertheilung der Einheirathungsgebühren unter die Gemeindegüter in den nicht im Canton Zürich kirchgenößigen Gemeinden Bertschikon; Hagenbuch, Feldi und Seelmatten [Letzteres mit Ausschluß der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies, welche der Filiale Sitzberg zugetheilt sind];
Nach Anhörung des Berichtes des Bezirksrathes Winterthur vom 5t. Juli 1843.
Da sich ergeben:
1. In Bertschikon und Hagenbuch seien die Einheirathungsgebühren bisher zu gleichen Theilen in das Armen- und Schulgut gefallen, in Feldi dagegen müßen seit der im Jahr 1841. erfolgten Ausscheidung Frkn. 8. ins Armengut und Frkn. 2. ins Schulgut bezahlt werden,
2. In Seelmatten finde die Vertheilung also statt:
a. von der von einer auswärtigen Braut bezogenen Einheirathungsgebühr von fl. 50. fallen
fl.
23.
ß.
20.
dem
Armengute Seelmatten.
“
23.
“
30.
“
Gemeindgute Seelmatten, und
“
 2.
“
20.
“
noch mit Bichelsen gemeinschaftlichen Schulgute zu.  
b. dagegen werden die von einer Kantonsbürgerinn bezogenen Frkn. 8. Braut[-] und Bechergeld zu gleichen Theilen in das Armengut Seelmatten und das mit Bichelsen gemeinschaftliche Schulgut vertheilt, und
c. bezahle bei der Verheirathung eines Gemeindsbürgers mit einer Gemeindsbürgerinn der Bräutigam seit langjähriger Uebung Frkn. 4. in das gemeinschaftliche Schulgut.
3. Bertschikon, Hagenbuch und Seelmatten seien mit der Art und Weise der Vertheilung dieser Gebühren zufrieden, und in die betreffenden Kirchengüter falle von allen diesen Gebühren nichts;
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar nach der in neuerer Zeit bestätigten Verordnung des Regierungsrathes vom 6t. Jenner 1835. die Einheirathungsgebühren [Braut[-] und Bechergeld] in demjenigen Verhältniße unter die verschiedenen Gemeindegüter [hier mit Einschluß der Kirchengüter] vertheilt werden sollten, wie solches für die Einzugsgebühr eines neuen Bürgers durch den Einzugsbrief festgesetzt ist;
2. Daß aber das von den eingangserwähnten Gemeinden bisher beobachtete abweichende Verfahren bei der Vertheilung der Einheirathungsgebühren in den eigenthümlichen Verhältnißen dieser Gemeinden seine Entschuldigung findet und daher auf Zusehen hin auch ferner zu gestatten ist.
beschloßen:
I. Sei das bisherige Verfahren der bezeichneten Gemeinden bei Ver-  theilung der Einheirathungsgebühren in die betreffenden Gemeindegüter auch ferner auf Zusehen hin anerkannt;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß zu geben.
Da sich sodann ergeben:
1. Die Gemeinde Seelmatten wünsche Ausscheidung des mit der thurgauischen Gemeinde Bichelsen gemeinschaftlichen Schulgutes;
2. Die Gemeinde Feldi wünsche Erhöhung der Einheirathungsgebühren namentlich auch gegenüber einheirathenden Bürgerinnen des Kantons Schaffhausen,
so wurde im Fernern beschloßen:
I. Wird der Bezirksrath Winterthur eingeladen, dem Rathe des Innern sein Gutachten über die Frage der Zwekmäßigkeit der fraglichen Ausscheidung, resp. über die Art und Weise derselben, einzugeben.
II. Wird demselben zu Handen der Gemeinde Feldi erwiedert, daß da der Kanton Schaffhausen dem Conkordate vom 14t. Heum. 1838. nicht beigetreten ist, eine in hiesigen Kanton einheirathende Bürgerinn des Erstern nach dem Gesetze vom 28t. Herbstmonath 1842. §. 23. No. 3. wirklich 40. Franken Einzugsgebühr zu bezahlen hat, von einer Aenderung des Gesetzes aber gegenwärtig nicht wohl die Rede sein kann.
