Betr. gütliche Ausgleichung des Streites betr. Baupflicht am Polytechnikum.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung des Berichtes, daß Herr Bundesrath Hertenstein im Laufe der Woche an mehrere Mitglieder der Behörde die mündliche Anfrage gestellt habe, ob der Regierungsrath sich nicht zu neuen Verhandlungen über gütliche Aus-  gleichung des Streites betreffend die Baupflicht am Polytechnikum verstehen könnte,
beschließt:
I. An Hrn. Hertenstein zu telegraphiren:
„Regierungsrath ist bereit, auf Vergleichsverhandlungen betr. Polytechnikum einzutreten. Delegirte für Ausgleichsverhandlung Herren Grob & Hauser. Gewärtigen Mittheilung über Zeit & Ort der Konferenz.“
II. Als Delegirte werden die Herren Grob & Hauser bezeichnet.
III. Mittheilung an dieselben.
