[Heinrich] Ryffel in Glattfelden.

[Fabrikordnung.]
34. des Herren Heinrich Ryffel, Spinnerei & Weberei in Glattfelden.
Genehmigungsbedingungen: 
1. Litt. d in § 2 ist, weil im Widerspruch mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, zu streichen;  wenn eine ähnliche Bestimmung aufgenommen werden will, so darf dieß nur in der Form geschehen, daß den Arbeitern die Anzeige empfohlen wird, ohne Androhung von Buße noch irgend anderm Nachtheils.
2. In § 6 ist die Auszahlung des Lohnes auf eine bestimmte Zeit, entweder 14 Tage oder 4 Wochen, festzustellen [Art. 10 Abs. 1 & 2 des eid. Fabrikgesetzes].
3. In § 7 ist der ganze Schluß von „wer diese Kündigung unterlässt“ an, zu streichen.
4. Das in § 9 erwähnte Reglement „zur Verhütung von Unfällen“ ist dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
5. Die Abzüge nach § 10a dürfen nur im Einverständnisse des Arbeiters gemacht werden [Art. 10 Abs. 4 des Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1878/2411]
