Rek. i. S. Gemdrth. Seegräben betr. Bevormundung d. [Regula] Boßhard gesch. Meßikomer.
Mit Schreiben vom 8 vor. Mts. beschwert sich der Gemeindrath Seegräben darüber, daß der Bezirksrath Hinweil durch Beschluß vom 8 April seinen (des Gemeindrathes) Antrag, die Regula Boßhard gesch. Messikomer von Seegräben wohnhaft in Wolfershausen wegen Verschwendung unter Vormundschaft zu stellen, verworfen habe.
Zur Begründung des Gesuches, daß diese Bevogtigung verhängt werde, führt der Gemeindrath an: Die Frau Boßhard führe ein vagirendes müßiggängerisches und unsittliches Leben so daß sich ihr Mann von ihr habe scheiden lassen; sie erziehe ihr, gegenwärtig 12 Jahre altes Töchterchen nicht gut, und habe ihr Vermögen nahezu schon aufgebraucht. Wenn der Bezirksrath gestützt auf die Angabe des zum Vormunde vorgeschlagenen Bruders der Boßhard – anführe, es liege nichts Nachtheiliges gegen dieselbe vor, im Gegentheil habe sie ihr Töchterchen ohne Beihülfe bis jetzt unklagbar erhalten und erzogen, so sei hingegen einerseits zu bemerken, daß dieser Bruder das Leben seiner Schwester nicht näher kenne, da er zwei Stunden von ihr entfernt wohne, anderseits sei  es nicht richtig, daß sie das Kind ohne Beihülfe erzogen habe[,] vielmehr habe der geschiedene Ehemann ihr Unterstützung an Geld, Effekten und Kleidungsstücken zukommen lassen.
In Beantwortung des Rekurses wird von Herrn Prokurator Billiter Namens der Frau Boßhard Folgendes angeführt: Die Zuläßigkeit des Rekurses in einem Falle der vorliegenden Art sei mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 326 lemma 2 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu bezweifeln. In der Sache selbst sei es auffallend, daß der Gemeindrath die Bevogtigung so beharrlich verlange, während eigentlich nur einer der Brüder der Boßhard, der zudem ihr Schuldner sei, der wegen dieser Schuld schon mit ihr prozessirt habe und sonst keinen guten Leumund besitze, auf dieselbe gedrungen habe, der andere Bruder aber (der zum Vogte vorgeschlagene) erkläre, daß hiezu kein Grund vorhanden sei. Sodann habe die Boßhard nie in Seegräben gewohnt, sondern immer in Wetzikon und vom Gemeindrathe Wetzikon werde ihr ein vollkommen günstiges Zeugniß gegeben (Beil. 4 d. d. 27 Mai 1857) ebenso auch von Herrn J. H. Wirz daselbst, bei dem sie öfters in Arbeit gestanden (Beil. 5 d. d. 26 Mai 1857.) Daß ihr Ver-  mögen sich vermindert habe, sei eine grundlose Behauptung; übrigens wäre auch ein etwelcher Rückschlag bei gegenwärtiger Theurung und bei der ihr obliegenden Erziehung des Kindes entschuldbar, denn es sei unrichtig, daß ihr von dem Vater irgend welche Unterstützung hievon gekommen sei.
Der Bezirksrath spricht sich in seinem Berichte nochmals entschieden dahin aus, daß eine Bevogtigung hier nicht gerechtfertigt sei, und stützt sich hiebei auch noch auf die persönlichen Wahrnehmungen eines seiner Mitglieder.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die vom Gemeindrathe für die Bevormundung angeführten Gründe sind ziemlich allgemeiner Art, und zudem durch das im rekurrirten Beschluß Angeführte und die seither beigebrachten Zeugnisse theilsweise widerlegt[,] es liegt demnach nicht genug vor, um eine Bevormundung zu verhängen. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath, den Bezirksrath und die Frau Boßhard. 
