[Rudolf] Meier in Dänikon Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Rudolf Meier, in Dänikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2. Christmonat vor. Js. suchte Herr Rudolf Meier in Dänikon beim Statthalteramte Dielsdorf um die Bewilligung nach, behufs Betreibung einer sog. Getreide-Handmühle  das Wasser des Dorfbaches unterhalb dem Auslaufe des Mühlenkanales in einen auf seinem Lande zu erstellenden Kanal aufzufassen, dasselbe auf ein unterschlächtiges Wasserrad zu leiten und oberhalb der mittleren Bachschwelle wieder in den Dorfbach auslaufen zu lassen, wie solches auf dem Lokale bezeichnet und in einem beigelegten Situationsplane enthalten sei.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches sind keinerlei Einsprachen gegen dasselbe erfolgt.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Hinsicht kein Hinderniß entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Meier in Dänikon wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, im Dorfe Dänikon ein Wasserwerk zu erstellen und zum Betriebe desselben das Wasser des Dorfbaches unmittelbar unterhalb des Auslaufes des Mühlekanales [b im Plane] in einen Kanal abzuleiten, auf ein ober-  schlächtiges Wasserrad zu führen u. ca 25 Fuß oberhalb der mittleren Schwelle wieder in den Bach auslaufen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Behufs Zuleitung des Wassers aus dem Dorfbache in den Zulauf-Kanal ist [bei b] in das Bachbette eine waagrecht liegende Grundschwelle einzulegen, deren Höhenlage durch das Nivellement, Art. 2, bestimmt wird. Auf diese Grundschwelle darf ein Schwellbrett von höchstens 4 Zoll Höhe angebracht werden, welches mit Leichtigkeit eingestellt und wieder beseitigt werden kann.
2. Für die Anlage des Wasserwerkes soll folgendes Nivellement gültig sein:
Höhenlage der Grundschwelle, Art. 1
[bei b im Plan]		  98’98.
Bachsohle am Kanalauslauf [h im Plan]		  89’20.
			Fixpunkte:
Auf dem drittobersten Treppentritt am
Speicher des Petenten [c im Plane]		106.88.
Holz der Fensterbank, am linken Pfosten
des Waschhauses v. Müller Meier [d im Plane]	108.78
Auf dem Brunnentrog neben dem Brunnenstock bei
der mittlern Bachschwelle [i im Plane]		  91.60.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten An-  lagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Getreidemühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden, welcher in Folge der Ausübung dieses Rechtes durch mangelhafte Anlagen oder Fahrlässigkeit an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der selben mit den Wuhr-Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgten Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer  die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Meier hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 14.30 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Dielsdorf, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
