Beschluß, betreffend Veranlagung der Herren Jacob Schmid von Thalweil, Besitzer der Rothfarbe in Zwillikon, an die Schulhausbaukosten daselbst.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. Ms. in Sachen der Schulhausbau-Commißion der Schulgenoßenschaft Zwillikon, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau, wodurch bestimmt wird, daß der in Zwillikon eine Rothfarbe besitzende Herr Jacob Schmid von Thaleweil nur nach Maßgabe des in Zwillikon befindlichen Theiles seines Vermögens an die Schulhausbaukosten in da beyzutragen habe, –gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß nach der ausdrücklichen Bestimmung des Art: 21. des Gesetzes über Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, vom 20. September 1833. jeder, der in einer andern als seiner Wohngemeinde Liegenschaften besitzt, für solche an alle diejenigen Lasten in dem Maße beyzutragen hat, nach welchen  die den Bürgern der betreffenden Gemeinde zugehörenden Liegenschaften gleicher Gattung dafür in Anspruch genommen werden.
2.) Daß in Analogie dieser Bestimmung durch Art: 16. des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15. Christmonath 1835. verordnet wird, daß zwar das gesammte Vermögen eines Steuerpflichtigen in der Regel am Wohnorte versteuert werden solle, eine Ausnahme davon aber ausdrücklich für die Fälle bedungen ist, wo der betreffende Steuerpflichtige Wohnungen oder Fabrikgebäude und damit verbundene Liegenschaften außer seiner Wohngemeinde besitzt, indem solche nach Abzug der darauf haftenden Schulden in derjenigen Gemeinde der Besteurung unterliegen, wo sie gelegen sind.
3.) Daß die beyden vorerwähnten Gesetzesstellen unstreitig auf den vorliegenden Fall Anwendung finden und eine Ausnahme davon durch den Umstand, daß Herr Schmid die Staatssteuer von seinem Vermögen in der Gemeinde Zwillikon leiste, keineswegs gerechtfertigt wäre; da Vermögen, Erwerb und Einkommen eines Cantonseinwohners, gemäß Art: 6.  des Gesetzes vom 29. Brachmonath 1832. für den Staat in derjenigen Gemeinde versteuert werden muß, in welcher der Betreffende wohnhaft ist.
4.) Daß für den Bezug der Gemeindssteuer einerseits gemäß Art: 15. am Ende des Gesetzes vom 15. Christmonath 1835. die Vermögensverzeichniße als Grundlage anzunehmen sind, welche zur Erhebung der Staatssteuer dienen, und anderseits durch den Art: 17. des nämlichen Gesetzes verordnet ist, daß solcher auf gemeindräthlich beglaubigte und bekräftigte Steuerlisten hin geschehen soll. –erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Schulhausbau-Commißion Zwillikon in dem Sinne begründet, daß: 
a.) Herr Schmid an die von dasiger Schulgenoßenschaft decretirte Schulsteuer nach Maaßgabe seines ganzen Vermögens mit Ausnahme des in Thalweil gelegenen, mit Wohnung verbundenen Liegenschaften beyzutragen, und:
b.) Die Ragion Schmid und Comp. die in Zwillikon liegenden Wohn- und Fabrikgebäude sammt den damit verbundenen Liegenschaften, insoweit solche nicht bereits durch Herrn Schmid versteuert werden,  in demjenigen Maaße zu versteuern habe, in welchem die den übrigen Einwohnern zugehörenden Liegenschaften dafür in Anspruch genommen werden.
2.) Sey die Schulhausbau-Commißion Zwillikon angewiesen, bey der Verlegung und dem Bezuge der Steuer im Sinne der Erwägung zu verfahren.
3.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Knonau für sich und zu Handen der Recurrenten und des Herrn Schmid Kenntniß zu geben:
