[Heinrich] Schärer am Platz in Horgen, begründet erklärt. Rek. betr. Entzug d. väterlichen Vormundschaft.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schärer, am Platz in Horgen, Rekurrenten,
betreffend Entzug der väterlichen Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Schärer geb. 1837 hat sich im Jahr 1860 mit Sophie Debrunner verheirathet. Verschiedene Gründe bestimmten ihn, ungefähr zwei Jahre später mit Hinterlassung seiner Frau  und zweier Kinder nach Amerika auszuwandern, von wo aus er sich um das Schicksal seiner Familie nicht bekümmerte. Die Frau begab sich zu ihrer Mutter nach Frauenfeld und schlug sich dort mit ihren Kindern dürftig durch. Die Eltern des Schärer anerboten auf die verschiedenen Unterstützungsbegehren der Schwiegertochter die Enkel zu sich zu nehmen und zu erziehen, verweigerten aber, auswärtshin Unterstützungen zu senden; sie anerboten ferner, eine Wohnung in Horgen zur Verfügung zu stellen. Frau Sophie Schärer wollte dies nicht annehmen.
B. Während der Abwesenheit des Schärer wurde für dessen Frau und Kindern ein Vormund bestellt; ebenso machte ein außerordentlicher Vormund die Rechte des heutigen Rekurrenten selbst geltend, welche ihm durch den Tod seines Vaters im Jahr 1871 in dessen Nachlaß zugefallen waren. Aus diesem ererbten Vermögen sind für die Erziehung der Kinder Schärer an Frau Schärer ca 1 500 Fr. gelangt.
C. Nachdem Schärer von Amerika zurückgekehrt war, stellte er beim Gemeindrath Horgen das Gesuch um Aufhebung der staatlichen Vormundschaft, die wegen seiner Abwesenheit angeordnet worden war, und daß seine väter-  liche Vormundschaft wieder eintrete. Er wurde aber damit abgewiesen durch Beschluß vom 21. Oktober.
Frau Schärer strengte inzwischen einen Scheidungsprozeß an. Durch Urtheil vom 7. April 1871 wurde die Ehe aufgelöst. Disp. 3 bestimmt:
„Schärer wird mit seinem Begehren daß die aus der Ehe vorhandenen Kinder ihm zur Erziehung überlassen werden, abgewiesen, vorbehältlich des Rechtes der Vormundschaftsbehörden diesfalls andere Anordnungen zu treffen während der Zeit, da die außerordentliche Vormundschaft aufrecht erhalten wird.“
D. Sofort wandte sich Schärer an den Bezirksrath Horgen mit dem schon beim Gemeindrathe vorgebrachten Gesuche, auch dieser wies ihn am 22. Sept. d. Js. ab und beschloß, den Entzug der väterlichen Vormundschaft auch fernerhin andauern zu lassen. Die dießfällige Begründung geht dahin:
Die Vormundschaft, welche über die Kinder Schärer wegen Abwesenheit ihres Vaters verhängt worden sei, sei auch bei dessen Rückkehr beibehalten, mit andern Worten dem Schärer die väterliche Vormundschaft über seine Kinder entzogen worden. Die ausgesprochene Scheidung habe in dieser Beziehung Nichts verändert. Schärer  habe sr. Zt. seine Familie auf pflichtwidrige Weise verlassen, ohne sich je um deren Schicksal ernstlich zu kümmern. Auf diesen Umstand stütze sich auch das Scheidungsurtheil. Die beiden Kinder kennen ihren Vater nicht einmal, & haben dieselben bisher von ihrer Mutter eine gute Erziehung erhalten.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Fürsprech Ryf Namens des Schärer mit Schreiben vom 30. Sept. d. Js. Er beantragt, in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses zu erklären: Es sei dem Schärer die väterliche Vormundschaft über seine Kinder wieder einzuräumen. Die Begründung geht dahin:
Der Umstand, daß sich Schärer sr. Zt. von seiner Familie entfernt habe, könne gegenwärtig nicht mehr ein Grund sein, ihm das erste väterliche Recht über seine Kinder, die Vormundschaft, zu entziehen. Mit seiner Anwesenheit habe die staatliche Vormundschaft jeden Grund verloren. Uebrigens sei seine damalige Entfernung durch die Verhältnisse begründet gewesen. Der Entzug der Vormundschaft wäre nur dann begründet, wenn die Erziehung durch den Vater für die Kinder etwas zu befürchten wäre. In dieser Richtung sei in keiner Weise einen Nachweis zu leisten auch nur versucht worden. Viel-  mehr werde das Gegentheil eintreten. Während die Kinder gegenwärtig in äußerst dürftigen Verhältnissen leben und einen mangelhaften Unterricht genießen und durch die heimatlichen Vormundschaftsbehörden gar nicht kontrollirt werden können, werde er dieselben zu sich nehmen nach Horgen und ihnen da nach Kräften für das Leben genügende Ausbildung geben lassen; der Gemeindrath Horgen werde sich hievon selbst dann überzeugen können.
in Erwägung:
Nachdem sich Schärer unbekannt wohin entfernt hatte, war die Bestellung der obrigkeitlichen Vormundschaft über seine Kinder wegen dessen Abwesenheit gerechtfertigt. Nachdem derselbe wieder anwesend ist, und verlangt, seine Vaterpflichten zu erfüllen, kann ihm die Einräumung seiner Rechte bezüglich der Kinder in Gemäßheit von § 257 des privatrechtl. Gesetzbuches nur aus besondern Gründen verweigert werden. Es ist aber Nichts wahrscheinlich, noch gar aktengemäß gemacht worden, woraus sich mit Sicherheit schließen ließe, daß Schärer nicht des Willens und auch nicht fähig sei, die Rechte und Interessen der Kinder in elterlicher Weise zu wahren und zu fördern.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet und demnach dem Schärer die väterliche Vormundschaft über seine beiden Kinder wieder einzuräumen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion, an den Bezirksrath Horgen unter Rückstellung der Akten und an den Rekurrenten.
