Ertheilung e. Konzession an d. Herren Gemeindrath Streuli u. Gebrüder Ginsberg in Horgen für Ausbeutung v. Braunkohlen in Käpfnach.
Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 28. v. Mts. wurde die definitive Genehmigung eines Antrages der Finanzdirektion betreffend Ertheilung einer Konzession an die Herren Gemeindrath Streuli u. Gebrüder Gindsberg in Horgen für Ausbeutung von Braunkohle in Käpfnach für so lange sistirt, bis die Conzessionspetenten den Nachweis geleistet haben, dass ihr Recht erste Finder des ausgeschlossenen Kohlenflötzes zu sein, von denjenigen Eigenthümern von Parzellen des zu beliehenden Kohlefeldes, welche sr. Zt. Schürfbewilligungen erhalten haben, entweder nicht bestritten werde oder im Falle der Bestreitung gerichtlich anerkannt worden sei;
Die Finanzdirektion berichtet, sie habe unmittelbar nach Erhalt dieses Beschlusses durch das Statthalteramt Horgen eine Bekanntma-  chung im Amtsblatt (No 62 Ziff. 5) ergehen lassen, wonach Einsprachen gegen die vom Regierungsrathe den Petenten bewilligte Conzession innerhalb einer peremtorischen Frist von 14 Tagen dem Statthalteramte eingegeben werden müssen. Hierauf sei einzig von den Gebrüder Landis für sich u. Namens Ferdinand Landis in Käpfnach bei Horgen eine Einsprache erfolgt, nach welcher diese das Recht des ersten Finders den Petenten bestreiten wollen. Unterm 21. diess verfügte sodann die Finanzdirektion: 1) Sei von dieser Einsprache den Petenten Kenntniss zu geben u. 2) Sei denselben im Fernern zu eröffnen, dass der nunmehrigen Zustellung einer Conzessionsurkunde für den Abbau von Braunkohlen im Aatobel nichts entgegenstehe, sofern sie der Finanzdirektion eine Erklärung eingegeben, dass sie allfällige nach dieser Einsprache entstehenden Prozesse[n] gegenüber den Einsprechern zu führen übernehmen u. für die bei einem unglücklichen Ausgange dieser Prozesse entstehenden Folgen, namentlich auch, so fern von den Einsprechern eine Entschädigung an den Staat wollte gefordert werden, unbedingt ohne irgend welche Entschädigungsaussprache oder Repress an den Staat solidarisch haften werden. Die Petenten haben nun in ihrer Antwort vom 23. diess erklärt, dass sie die in Disp. II der vorerwähnten Verfügung bezeichneten  Folgen auf sich nehmen, so dass nunmehr der definitiven Genehmigung des Antrags der Finanzdirektion nichts mehr entgegenstehen dürfte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es sei nunmehr nachstehender Antrag der Finanzdirektion vom 21. Juli 1860 gutgeheissen & demzufolge die Conzessionsurkunde für die Conzessionspetenten auszufertigen.
„Mit Zuschrift vom 15. September 1859 stellen die Herren Gemeindrath Streuli u. Gebrüder Ginsberg in Horgen das Gesuch um Revision des sie betreffenden Regierungsbeschlusses vom 5. März 1859 u. in Folge dessen um Ertheilung einer Conzession für Ausbeutung von Braunkohlen in Käpfnach im Wesentlichen anführend, es seien durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 27. Juni 1859 die Petenten als Finder des von ihnen im Aatobel aufgeschlossenen Kohlenflötzes anerkannt worden und da hiermit eine Thatsache, auf welche die frühere Abweisung des Conzessionsgesuches sich stützte, wegfalle, so sei nach §§. 685 u. 686 des privatrechtlichen Gesetzbuches hinlänglicher Grund zur Revision vorhanden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht  
a) der von den Petenten zur Unterstützung ihres Gesuches eingelegten Zeugnisse der HHerren Gemeindammann Zürrer in Horgen u. Könlein in Utznach, betreffend die Mächtigkeit des Kohleflötzes;
b) des von der Bergwerksverwaltung abgegebenen Gutachtens;
c) der von Hrn. Professor Escher von der Linth einverlangten Expertise;
d) eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Den Petenten wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Abbau desjenigen Theils des Käpfnacherbraunkohlenflötzes, welcher sich innerhalb der laut Grundplan festgesetzten Feldgrenzen befindet, ertheilt.
Belehnungsakten.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich auf Grundlage des §. 685 des privatrechtlichen Gesetzbuches belehnt durch gegenwärtige Urkunde die HHerren Gemeindrath Rudolf Streuli in der Somnau bei Käpfnach u. Gebrüder Salomon u. Eduard Ginsberg in Käpfnach mit dem Bergbau auf Braunkohlen unter nachfolgenden Bedingungen:
1) Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld von 25. Jucharten à 40 000 [Quadratfuss] oder 27,777 [Quadratfuss] Klafter.
2) Die Grenzen des Bergbaufeldes sind laut dem  von Herrn Ingenieur Frei im Juli 1860 aufgenommenen Plane folgende: Nördlich grenzt das Grubenfeld an den Weg von der Gwandeln über den Buchenrein nach der Badenmatt; der Anfangspunkt der östlichen Grenzlinie Markstein No 1 liegt an obigem Weg u. die Grubenfeldgrenze zieht sich längs der Scheidungslinie zwischen den Gütern des Rud. Streuli u. Joh. Brändli. Markstein No 2 [liegt] in der östlichen Grenzlinie laut Plan an dem Bächli in den Gütern des Rudolf Streuli in der Neumatt 167’ südlich von der südlichen Waschhausecke u. 528’ von Marchstein No 1. Markstein No 3 kommt in die Verlängerung von No 1 u. 2 u. zwar 376’ von No 2 entfernt in die Güter des Rud. Streuli in der Neumatt u. bildet zugleich den Anfangspunkt der südlichen Feldesgrenze. Markstein No 4 hat seine Position an der alten Riedwiesstrasse u. zwar an dem Punkte, wo Fussweg von dieser nach der Gwandlen ablenkt, 5’ nordwestlich von dem Markstein, der das Land des Rud. Streuli in der Neumatt von demjenigen des Arnold Staub trennt. Markstein No 5 hat seine Stellung an dem Güterweg in dem Land des Jakob Walder 82’ südöstlich von dem Marksteine, der den südlichen Eckpunkt zwischen den Reben des Jakob Streuli u. den Gütern des Jakob Walder bildet, 539’ von No 4 entfernt, und Markstein No 6  endlich soll an die Grenze zwischen dem dem Jb. Walder gehörenden offnen Lande u. dem den Jb. Streuli gehörenden Holze 43’ südöstlich von dem Marksteine, der obige beide Grundstücke trennt, zu stehen kommen. Von Markstein No 6 läuft die Conzessionsgrenze noch 92’ in verlängerter Richtung über 4, 5 u. 6 fort, bildet dort den Eckpunkt der westlichen Bergbaugrenze, welche alsdann auf das oestliche Eck des grossen im Aabach liegenden Findlings zuläuft. Von diesem Steine bildet alsdann das rechtseitige Ufer des Aabaches bis zur Brücke über denselben am Wege von der Gwandeln oder Bocken nach der Bodenmatt die Grenze.
3) Die Belehnten sollen nach vorstehender Markenbeschreibung das Conzessionsfeld auf ihre Kosten mit dauerhaften Marksteinen mit denjenigen Nummern versehen, wie sie auf dem Plane bezeichnet, abgrenzen.
4) Die Bergbaubetreiber sollen auf ihre Kosten die fortschreitenden Grubenarbeiten je alle Vierteljahre auf einen besondern im Massstabe von 1/1000 anzufertigenden Grubenriss u. zwar durch Hrn. Ingenieur Frei nachtragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Finanzdirektion deponirt werden.
5) Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die polizeiliche Aufsicht vor, welche namentlich darauf gerichtet sein soll, dass durchaus kein Raubbau betrieben, noch ein Unterwerken der Stollenulmen (Seitenwände) geduldet u. dass ferner die Kohle  unter dem beliehenen Feld vollständig ausgebeutet werde. Zu jeder Zeit soll es der Bergwerksverwaltung u. den von derselben allfällig zu bezeichnenden Personen freistehen, die Grube zu befahren u. Nachmessungen vorzunehmen oder vornehmen zu lassen.
6. Der Kohlen-Verkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen.
7. Je alle Vierteljahre ist das Kohlenverkaufsquantum in Centnern (sowohl der Stückkohlen als der kleinen Kohlen) schriftlich der Bergwerksverwaltung einzugeben.
8. Die Bergbaubetreiber sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmassregeln zu beobachten, welche für die Sicherheit der Arbeiter durchaus erforderlich sind.
9. Wenn im Verlaufe des Betriebs die Förderung bedeutend wird u. die Zahl der Arbeiter zunimmt, sollen die Belehnten zum Vortheil der letztern eine Knappschaftskassa errichten. Die Gründung hat aus verhältnissmässigen Abzügen vom Lohne der bei dem Bergwerke beschäftigten Arbeiter zu geschehen. Die Besorgung der Cassa liegt den Belehnten ob.
10. Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen, noch verkauft werden, – es wäre denn, dass der Regierungsrath  seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
11. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeldlich an die naturwissenschaftlichen Sammlungen des Staates abzutreten.
12. Die Belehnten haben an die Bergwerkskassa zu Handen des Staates eine jährliche Feldsteuer von 1 Rappen pr. Quadratklafter des ganzen beliehenen Feldes zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich je mit Frk. 138. 88C zu bezahlen.
13. Sollte in Folge dieser Conzessionsvertheilung aus dem Betrieb des Bergwerks den Grundeigenthümern Schaden erwachsen, so haben die Belehnten den Geschädigten vollen Ersatz zu leisten.
14. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Conzession ein.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
Sodann wird auf den ausdrücklichen Wunsch des Herrn Regierungsrath Wild folgender Antrag als Minderheit in’s Protokoll aufgenommen:
„Betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Ginsberg  und Gemeindrath Streuli in Horgen um Ertheilung einer Konzession für Ausbeutung von Braunkohlen in Käpfnach
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 5. März wurden die Petenten mit ihrem Gesuche um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 17. August 1858 betreffend die gleiche Conzessionsfrage abgewiesen.
B. Mit Zuschrift vom 15. September 1859 erneuern die Petenten ihr Gesuch um Revision der vorbenannten Regierungsbeschlüsse beziehungsweise um Ertheilung einer Conzession für Ausbeutung von Braunkohlen in Käpfnach, im Wesentlichen anführend:
1) Die letzte Abweisung der Petenten stütze sich darauf einerseits, dass der Staat u. nicht die Petenten Finder sei, anderseits dass sich kein abbauwürdiges Lager finde, indem die Mächtigkeit des Flötzes bloss 4 Zoll betrage.
2) Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 27. Juni 1859 seien nun aber die Petenten als Finder des von ihnen im Aatobel in Horgen ausgeschlossenen Steinkohlenflötzes anerkannt worden, u. da hiermit eine Thatsache, auf welche sich die frühere Abweisung des Konzessionsgesuches stütze, wegfalle, so sei hinreichender Grund zur Revi  sion vorhanden u. müsse nunmehr der Beschluss des Regierungsrathes nach §§. 685 u. 686 des privatrechtl. Gesetzbuches ein ganz anderer werden.
3) Es könne sich höchstens noch fragen, ob nicht der zweite Grund der frühern Abweisung, dass kein abbauwürdiges Flötz vorhanden, der Revision entgegenstehe. In dieser Beziehung habe Hr. Bergrath Stockar-Escher den Regierungsrath berichtet, es finde sich blos ein 4 Zoll mächtiges Kohlenflötz vor u. es sei dasselbe daher nicht abbauwürdig.
4. Die Petenten behaupten nun, es habe Hr. Bergrath Stockar-Escher seinen Bericht damals abgegeben, ohne selbst persönlich im aufgeschlossenen Stollen eine Untersuchung vorgenommen zu haben.
5. Die Annahme dieser Thatsache sei übrigens für den obrigkeitlichen Experten noch sehr günstig, wenn man den amtlich erhobenen Verbalprozess (Fact. C) berücksichtige, nach welchem das fragliche Kohlenflötz mindestens 10 bis 12 Zoll betrage; es sei nun dem Regierungsrathe überlassen zu beurtheilen, mit welcher Gewissenhaftigkeit der Experte in dieser Sache verfahren sei.
6. Durch diesen amtlichen unpartheiischen Befund sei festgestellt, dass sich ein hirneichend abbauwürdiges Kohlenflötz vorfinde, indem dieses Flötz 2 bis 4 Zoll mächtiger sei als dasjenige der  Staatsgrube in Käpfnach, welche bekanntlich rentire.
7) Es habe sich überdiess in dem 36 Klafter langen Stollen der Petenten noch kein Wechsel gezeigt, während solche in der Staatsgrube häufig vorkommen.
8. Sollte übrigens in irgend einer Richtung eine weitere Expertise für nothwendig erachtet werden, so wünschen die Petenten, dass eine andere Person als Hr. Stockar-Escher hiefür bezeichnet werde, wozu wohl in dem bisher Geschehenen u. in dem feindseligen Verhältnisse zwischen diesem Experten u. den Petenten hinreichende Veranlassung sich finde.
C. Der in Fact. B. Ziff. 5 angeführte Verbalprozess ist ausgefertigt unterm 3. September u. 1859 von Herrn Gemeindammann Zürrer in Horgen u. lautet:
„Der Unterzeichnete nahm heute die Untersuchung in dem bezeichneten Stollen, der eine Länge von 36 Klafter hat, vor. Aus der an vielen Stellen vorgenommenen Messung resultirte, dass die Kohlenschicht durchschnittlich 10–2 Zoll beträgt.“
D. Mit Zuschrift vom 29. September 1859 übersenden die Petenten noch ein Gutachten von Herrn Könlein, Kohlengrubenbesitzer in  Utznach, über die Mächtigkeit des fraglichen Kohlenflötzes. Das Gutachten lautet wie folgt:
„Dieses Steinkohlenflötz ist durch einen Stollen, dessen Mundloch sich im Aatobel befindet, in der Richtung von Hora 9 Septenaio in einer Länge von 36 Klastern erschlossen. Das Flötz zeigt sich in drei Schichten, welche durch thonige Zwischenmittel von 3 bis 5 Zoll Mächtigkeit getrennt sind, mit regelmässiger Lagerung.
Die oberste Schicht wechselt in einer Mächtigkeit von 1–2 Zoll, die mittlere in einer Mächtigkeit von 6–8 Zoll, die untere in einer Mächtigkeit von 1 1/2–2 Zoll;
Die Durchschnittliche Mächtigkeit des Kohlenflötzes resp. gesammter 3 Schichten beträgt daher 10 Zoll; dasselbe liefert eine Braunkohle von guter Qualität.
Die Gewinnung der Kohlen ist nicht mit besondern Schwierigkeiten verbunden, da:
1) Das Zwischenmittel, welches zum Schram benutzt wird, sehr weich ist;
2) Die Sohle aus Kohlenmergel besteht, der leicht wegzunehmen ist.
3) Das Dach von festem Gestein, zu dessen Haltung es keiner kostspieligen Zimmerung bedarf.
4) auch die Wasserlösung keine besondern Schwierigkeiten bietet, indem auf der Nord- u. besonders  auf der Südseite des Flötzes für die Ableitung genug Fall vorhanden ist, die Transportkosten der Kohlen an die Landstrasse u. an den See, hauptsächlich wenn der Stollen bis auf die Nordseite durchgetrieben oder das Flötz auf dieser Seite, –wo es bereits zu Tage ausgeht in Angriff genommen wird, ganz unbedeutend sind;
5) Die Gebrüder Ginsberg mit den Gewinnungsarbeiten vertraut sind u. dieselben theilweise selbst besorgen können.
Wenn daher die Mächtigkeit dieses Flötzes nicht gerade bedeutend erscheint, so muss jedoch dasselbe bei den oben angeführten Verhältnissen als abbauwürdig erklärt werden u. bei einfachem zweckmässigem Betrieb kann eine, wenn auch bescheidene Ausbeute nicht fehlen.“
E. Aus dem über dieses neue Gesuch eingezogenen Gutachten der Bergwerksverwaltung ist als wesentlich hervorzuheben:
„Bei der Aufnahme neuer Kohlengruben bildet die Kenntniss der Mächtigkeit der reinen Kohle eines der wesentlichsten Momente, um über deren Abbauwürdigkeit entscheiden zu können. Es sollen hier alle andern influirenden Faktoren unberücksichtigt gelassen u. lediglich nur, die Mächtigkeit ins Auge gefasst werden.
Behufs nochmaliger genauer Ermittlung  der Mächtigkeit des durch den Versuchsstollen aufgeschlossenen Kohlenflötzes, wurde derselbe am 8t Oktober 1859 in Begleitung des Aufsehers u. der beiden Steiger der Staatsgrube befahren. Das Resultat dieser Untersuchung ist in der dem Regierungsrathe beigelegten Profiltafel zur Anschauung gebracht.
Die genaue Messung an 10 verschiedenen Stellen des 36. Klaster langen Stollens ergibt eine Gesammtmächtigkeit der das eigentliche Kohlenflötzes bildenden Schichten von 16,21 Zoll. Das Flötz ist aber folgendermassen zusammengesetzt:
Reine Kohle
5,76
Zoll
Schwarzer Mergelschiefer
5,90
“
Grauer sandiger Schiefer
4,55
“
16,21
Zoll.
Nimmt man die mittlere Mächtigkeit zu 100 an, so ist die prozentische Zusammensetzung folgende:
Reine Kohle
35,53.
Schwarzer Mergelschiefer
36,39.
Grauer sandiger Schiefer
28,08.
100.00.
Das Verhältniss der wirklich brauchbaren Kohle, welche an der Flötzbildung theilnimmt, zu den nicht als Brennstoff zu betrachtenden Schichten ist demnach wie 1:1,81.
Ohne den Vorwurf der Willkühr auf sich zu  laden, ist es sehr wohl motivirt, wenn man die mittlere Mächtigkeit der wahren Kohle in dem durch den Versuchsstollen aufgeschlossenen Kohlenflötze auf 5 Zoll reduzirt, denn:
1) sind sämmtliche Abmessungen eher zu hoch als zu niedrig.
2) gehen bei der eigentlichen Kohlengewinnung die Dachkohle wohl ganz u. ein anderer Theil als ganz klare Kohle u. Staub in den Mergel.
Die Messung der Profile geschah in folgender Ordnung:
Vom Mundloch entfernt
Reine Kohle
No
2
rechter
Stoss
21.
Fuss.
In
4
Schichten
7,5
Zoll
“
3
“
“
42
“
“
3
“
9,5
“
“
4
linker
“
66
“
“
3
“
3,0
“
“
5
“
“
75
“
“
2
“
6,5
“
6.
“
“
110
“
“
2
“
5,0
“
7
rechter
“
132
“
“
4
“
6,0
“
8
linker
“
162
“
“
5
“
5,7
“
9.
“
“
184
“
“
2
“
4,0
“
10.
rechter
“
192
“
“
3
“
4,7
“
Durchschnitt 3 Schichten
5,7
Zoll
Unmittelbar vor Ort war das Flötz nicht messbar, da auf eine Länge von 8 Fuss die Strasse nicht nachgerissen worden ist.
Die von den Petenten in Fact. B. Ziff: 4 aufgestellte Behauptung ist unwahr. Unterm 5. Mai u. 21. Juli 1858 wurde eine Befahrung durch  Herrn Bergrath Stockar-Escher selbst unternommen u. am 18. Juni u. 2 Dezember 1858 fand eine solche durch den Aufseher Aschmann u. den Steiger Burkhard statt, u. zwar unter Anempfehlung grösster Gewissenhaftigkeit in der Bestimmung der Kohlenmächtigkeit. Die Resultate dieser 4 Untersuchungen, die sämmtlich vor Abgabe des Berichtes der Bergwerksverwaltung an den Regierungsrath stattfanden, stehen nun durchaus nicht im Widerspruch mit den von der Bergwerksverwaltung am 8. Oktober 1859 neuerdings festgestellten Zahlen.
Ebenfalls unwahr ist die Angabe Fact. B. Ziff 3, es habe die Bergwerksverwaltung dem Regierungsrathe berichtet, es sei ein bloss 4 zölliges Kohlenflötz aufgeschlossen, da die Verwaltung in dem Berichte auf das erste Conzessionsgesuch keine hierauf bezüglichen numerischen Angaben machte u. in dem Gutachten betreffend das Revisionsgesuch die mittlere Mächtigkeit der reinen Kohle zu 4 1/2–5 Zoll angegeben wurde.
Die Behauptung in Fact. B Ziff. 7 ist ebenfalls ganz irrig. Die Profile zeigen deutlich genug, dass die eigentliche Kohle durch Bergmittel getrennt ist, so gut wie in dem nördlich vorliegenden Flötztheil in Käpfnach. Unter Wechsel versteht man aber Stollen im Flötz, auf welchen dasselbe bald mehr bald weniger mit tauben Schichten wechselt,  wodurch die Mächtigkeit der reinen Kohle sehr varirend wird.
Hiemit finden sich die Behauptungen der Petenten u. der von ihnen eingebrachten Zeugnisse (Fact. C u. D) betreffend die Mächtigkeit des Flötzes hinlänglich widerlegt, wodurch dann auch die der Bergwerksverwaltung in Fact. B Ziff. 5 u. 8 gemachten Zulagen in das gehörige Licht gestellt werden. Es bleibt nun noch übrig im Hinblick auf §. 685 des privatrechtl. Gesetzbuches den Nachweis zu leisten, ob ein 5 zölliges Kohlenflötz im Aatobel abbauwürdig sei oder aber nicht.
Abbauwürdig ist ein Kohleflötz nur dann, wenn die Deckung der Betriebskosten mit Einschluss der Interessen des Anlagekapitals u. der successiven Amortisation des letztern, durch den Ertrag bewerkstelligt werden kann.
Die Petenten behaupten, das Flötz sei 2–4 Zoll mächtiger, als der nördlich vorliegende geognostisch identische Flötztheil, welches vom Staate abgebaut wird. Hiernach würde sich eine durchschnittliche Mächtigkeit von 11 Zoll ergeben. Es ist nun vor Allem zu Untersuchung, in wie weit dieser Behauptung Wahrheit zu Grunde liegt.
„Es haben die Petenten mit Zuschrift vom 11t November 1858 bei der Finanzdirektion um Bewilligung zum Verkauf der aus dem Ver-  suchsstollen geförderten Kohlen nachgesucht. Es wurde unter der Bedingung entsprochen, dass genau das verkaufte Quantum Kohle mitgetheilt werde. Es ist hier noch ausdrücklich hervorzuheben, dass den Gebrüder Ginsberg ohne Bewilligung nicht gestattet war, weder Kohle zu verkaufen, noch zu eigenem Bedarf wegzunehmen.
Die Petenten gaben hierauf die Erklärung ein, dass das verkaufte Kohlenquantum 500 Centner betragen habe.
Der Flächeninhalt des 216 Fuss langen Versuchsstollens kann in der Flotzhöhe zu 42 [Quadratfuss] Klafter angenommen werden. 1 [Quadratfuss] Klafter eines 11 zölligen Flötzes schüttet aber ca 28 1/2 Ctnr. Kohle, mithin 42 [Quadratfuss] Klafter fast 1200 Centner. Wenn also die Angabe der Gebrüder Ginsberg betreffend die Mächtigkeit richtig wäre, so hätte das Verkaufsquantum statt 500 Centnern nahe 1200 Centner betragen müssen. Eine Förderung von 500 Centner entspricht aber einer Mächtigkeit von 4 1/2 Zoll einer Kohle. Diese den eigenen Angaben der Petenten entnommene Thatsache beweist doch wohl die irrige Behauptung, derselben schlagend genug, dieselbe Flötzfläche hätte auf der Staatsgrube ca 950 Centner Kohle geliefert.
Da alle Kohleflötze an ihrem Ausgehenden u. in der Nähe desselben durch atmosphärische Einflüsse  grösstentheils mürbe u. verwittert, also fast ganz unbrauchbar sind, so wollen wir noch die ersten 3 Längeklafter bei der Berechnung in Abzug bringen. Dessen ungeachtet erhalten wird bei 11 zölliger Mächtigkeit 1100 Centner, also 600 Ctnr. mehr als nach der Angabe der Petenten. Es stimmt daher auch diese Angabe mit der von der Bergwerksverwaltung angenommenen Mächtigkeit überein.
Behufs Gewinnung von 300 Ctnr = einer Schiffsladung Kohle sind bei der Annahme von 5 Zoll Kohle 24 [Quadratfuss] Klafter Kohlenflötz abzubauen. Die Abbaukosten eines [Quadratfusses] Klafters haben in Käpfnach im Durchschnitt aus den letzten 20 Jahren fcs. 13, 80C betragen. Der Kostenaufwand pr. 300 Centner beziffert sich somit auf fcs. 331. 22C
Der Maximalverkaufspreis pr. 300 Centner à fcs. 228 angenommen, ergäbe sich demnach statt eines Ueberschusses ein Verlust pr. Schiffladung von fcs. 103. 22C
Reduziren wir aber die Abbaukosten pr. [Quadratfuss] Klafter auf fcs. 11. 50C, so zeigt sich pr. Schiffladung ein Defizit von fcs. 48.
Es ist also evident, dass eine Kohlengewinnung bei einer 5 zölligen Mächtigkeit nicht mehr abbauwürdig ist.
Auf den Mergeldebit wäre gar nicht zu rech-  nen, da die Staatsgrube bei dem lebhaften Betriebe ein so bedeutendes Quantum fördert, dass alle Nachfragen vollständig befriedigt werden können, abgesehen noch davon, dass die Abfuhr der Kohle u. des Mergels aus der Staatsgrube weit billiger bewerkstelligt werden kann, als aus dem durch einen Bergrücken vom See getrennten tief eingeschnittenen Aatobel.
Die Bergwerksverwaltung muss nach den vorstehenden Angaben an ihrer schon zu wiederholten Malen ausgesprochenen Ansicht festhalten, dass ein 5 zölliges Kohlenflötz nicht mehr mit Aussicht auf Erfolg abgebaut werden könne, es wäre denn, dass man den Petenten gestatten würde, nur die reichern Mittel abzubauen, die weniger mächtigern u. nicht mehr lohneden stehen zu lassen, dass man also einen normalen Raubbau sanktionirte.
Das Gutachten der Bergwerksverwaltung geht demnach dahin:
1) In Anbetracht, dass das von den Gebrüder Ginsberg am rechtseitigen Abhang des Aatobels aufgeschlossene Kohlenflötz des Abbaues nicht fähig u. würdig ist, sei das Conzessionsgesuch abzuweisen.
2. Da aber die Bergwerksverwaltung in dieser Angelegenheit als nicht unpartheiisch betrachtet wird, so möchte vor weiterer Beschlussnahme des  Regierungsrathes eine Expertise angeordnet werden, deren Hauptaufgabe hauptsächlich darauf gerichtet sein müsste, die mittlere Mächtigkeit der reinen Kohle im Versuchsstollen zu bestimmen.“
F. Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 21. Dezember 1859 wurde in Berücksichtigung des von der Bergwerksverwaltung am Schlusse ihres Gutachtens ausgesprochenen Wunsches, Herr Professor Escher von der Linth eingeladen, über dieses Gutachten im Allgemeinen u. insbesondere über die Frage, wie hoch sich die mittlere Mächtigkeit der reinen Kohle in dem fraglichen Versuchsstollen herausstelle, auf Grundlage der diesfalls vorzunehmenden Untersuchungen an Ort u. Stelle seinem Beruf dem Regierungsrathe mitzutheilen.
G. In seinem Expertenberichte vom 17. Februar d. Js. spricht sich Hr. Professor Escher folgendermassen aus:
„Der Experte hielt es für zweckmässig, den Petenten frei zustellen, auch die Herren Köchlein von Utznach u. Gemeindammann Zürrer von Horgen, welche schon als Experte funktionirt hatten, zur Lokaluntersuchung einzuladen u. es fand hierauf dieselbe in Gegenwart dieser beiden Herren u. der 3 Brüder Ginsberg statt.
Neun an verschiedenen Stellen des Stollens angestellte Messungen ergaben dem Experten  eine durchschnittliche Mächtigkeit von nicht ganz 6 Zoll reiner Kohle (Maximum 8 Zoll, Minimum 4 Zoll) worin indess höchstens 5 Zoll als wirklich gerinnbar erschienen. Die Kohle ist nämlich nirgends in eine Lage zusammengedrängt, sondern in 3 bis 6 Lagen vertheilt, zwischen welchen sich mehr u. minder schwärzliche auch kalkige Mergel (s.g. Schram) befindet, der Art, dass z. B. an einer Stelle zuwichen schwarzem Schiefer eine Anfangs kaum bemerkbare Lage reiner Kohle sich einstellt, welche im weitern Verlaufe bis zu einem oder auch einigen Zollen aufschwellt, weiterhin sich wieder verdünnt, um dann abermals anzuschwellen oder in andern Fällen sich gänzlich zu verlieren.
Dass beim Abbau des Kohlenflötzes wegen dieser wechselnden Beschaffenheit u. sehr häufig nur wenige Linien bis 1 Zoll betragenden Dicke namentlich der obern Kohlenlager, ein ziemlicher Verlust Kohle unvermeidlich sei u. dass also die mittlere gewinnbare Gesammtdicke der Kohle nicht über 5 Zoll anzunehmen sei, erschien dem Experten so klar wie 1x1=1.
Die andern Anwesenden gaben nun allerdings zu, dass ganz reine glänzende Kohle nicht mehr vorhanden sei, als die Abmessungen an den verschiedenen Stellen ergaben, versicherten aber  einstimmig, dass sehr vieles von dem Material, welches dem Experten als unbrauchbar erschien, doch Hitze u. Flamme gebe u. was die Hauptsache, verkäufliche Waare sei; sie rechneten in dieser Weise bei sämmtlichen Messungsstellen u. zahlreichen Andern eine verkäufliche Dicke von 6 bis 10 Zoll heraus.
Auf die Frage, wie es denn komme, dass das bisher in diesem Stollen gewonnene Quantum Kohle nur 500 Centner betragen habe, während es bei der Annahme von 8 Zoll Kohle über 800 Centner hätte betragen müssen, wurde die Antwort gegeben, dass [das] im Stollen gewonnene Kohlenquantum wohl das Doppelte der 500 Centner betragen habe, die Kohlen habe aber theils lange an der Luft gelegen, daher sehr gelitten, theils haben verschiedene Personen davon verbrannt, so dass in Folge dieser Verhältnisse am Ende eben nur noch 500 Centner verkäufliche Kohle vorhanden gewesen seien.
In wiefern u. in welchem Masse diese Antwort begründet war, war natürlich dem Experten nicht möglich auszumitteln.
Zur fernern Begründung der Annahme von wenigstens 7 bis 8 Zoll verkäuflicher Kohle führten die Gebrüder Ginsberg u. Hr. Könlein an, dass der Staat sehr viel Material, welches der Experte  als schlecht oder gar als unbrauchbar bezeichne, ebenfalls verkaufe u. machten ihm zur Bestätigung dieser Aussage bei einer Kohlenledi, die gerade zur Zeit der Vornahme der Utnersuchung aus dem Staatsmagazin geladen wurde, aufmerksam auf eine Zahl namentlich grösserer Stücke, welche allerdings ziemlich viel schlechtes Material enthielten, so dass in einigen derselben die eigentliche glänzende Kohle dem matten mehr u. minder schieferartigen Stoffe untergeordnet war.
Der Begriff von verkäuflicher Kohle ist natürlich ein sehr relativer u. der Experte gesteht offen, dass ihm auch die nöthige Uebung des Blicks abgeht, um in einem Stollen bei mattem Lampenschein beurtheilen zu können, wie viel von dem schlechten Material allenfalls als verkäuflich betrachtet werden kann.
Bei dieser Sachlage schien es am einfachsten, von den Gebrüdern Ginsberg einen Kostenüberschlag über ihren projektirten Abbau zu verlangen. Laut der hierauf von ihnen unterm 30. Januar erhaltenen Zuschrift würde sich für sie ein Reingewinn von fcs. 20 pr. Tag ergeben. Der Experte erwiederte, dass die Rechnung richtig sei, sofern sie:
1. 8 Zoll verkäufliche Kohle im Durchschnitt haben.
2. Sämmtliche Spesen pr. [Quadratfuss] Klafter 12 fcs. nicht übersteigen.  
3. Sie sämmtliche Kohle, 25 000 Cetnr. pr. Jahr gerechnet, zu 80 Rp. pr. Centner anbringen, die Kohle von der Grube weg unmittelbar verkaufen u. das Geld sogleich einziehen können.
Bei mittlerer Mächtigkeit von bloss 6 Zoll verkäuflicher Kohle u. sonst gleichen Voraussetzungen stellen sich dagegen die Kosten ganz gleich der Verkaufssumme, so dass in diesem Fall sich gar kein Reinertrag ergebe.
Am Schlusse dieser Entgegnung äusserte der Experte die Befürchtung, dass wenn auch eine Conzession ertheilt werde u. der Abbau vielleicht Anfangs einigen Ertrag abwerfe, die Grube doch nach einigen Jahren wieder eingehen werde, indem sich die Ablaufkosten natürlich vermehren mit der Zunahme namentlich derjenigen Strecken, welche theils für den Transport, theils für die Luft-Cirkulation offenerhalten werden müssen. Als Antwort erhielt der Experte zwei weitere Zuschriften, aus denen der Regierungsrath entnehmen mag, dass die Gebrüder Ginsberg fest auf ihrem Ansuchen um Conzessions-Bewilligung beharren, indem sie glauben, theils wohlfeiler als der Staat arbeiten, theils mehr leisten zu können, als es bei den Arbeitern der Staatsgrube im Durchschnitt der Fall ist.
Als sehr gute u. intelligente Arbeiter sind  die Ginsberge allerdings bekannt, in wie weit sie aber dennoch ihre Leistungsfähigkeit überschätzen, kann der Experte nicht beurtheilen, ebenso wenig ob es ihnen möglich wäre, die Gesammtabbaukosten soweit herabzudrücken als sie es annehmen.
Der 20jährige Durchschnitt 1839–1858 ergibt nach den sehr sorgfältig von der Bergverwaltung geführten spezifizirten Tabellen in der Staatsgrube 
pr. [Quadratfuss] Klafter fcs. 13,42,6 an Abbaukosten.
			                               37,5 Besoldungs-Verwaltungskosten;
			                    fcs. 13,80. Gesammtkosten.
im Briefe an Ginsberg wurden blos 12 fcs. Gesammtkosten pr. [Quadratfuss] Klafter angesetzte.
Aus dieser Darstellung ergibt sich von selbst:
1) Dass hinsichtlich der Mächtigkeit der reinen Kohle die Messungen des Experten mit denen der Bergwerksverwaltung so zu sagen völlig übereinstimmen, wenn man die lokalen kleinern Verschiedenheiten des Flötzes u. den Umstand in Betracht zieht, dass die Messungen auf verschiedenen Stellen statt gefunden haben;
2) Dass dem Experten in Übereinstimmung mit der Bergwerksverwaltung die Annahme von im Mittel 5 Zoll Mächtigkeit[s]gutes u. gewinnbarer Kohle richtig zu sein scheint u. dass er an der Stelle der Ginsberg den Abbau des Flötzes im  Aabachtobel nicht wagen würde; dass er aber kein sicheres Urtheil darüber habe, wie viel vom Kohlenflötz im Ganzen als verkäufliche Waare betrachtet u. wie tief der Minimum-Preis für die Abbaukosten, gegenüber den fcs. 18.80 pr. [Quadratfuss] Klafter in der Staatsgrube eigentlich angesetzt werden kann. Der Experte kann daher auch nicht mit Bestimmtheit versichern, dass das Kohlenflötz im fraglichen Gebiet des Abbaues unwürdig sei. Zum Schlusse dieses Berichtes aber erlaubt sich der Experte an den Regierungsrath, falls er sich zu einer Conzessions-Ertheilung veranlasst finden sollte, die Bitte zu richten, jedenfalls nicht Raubbau zuzugeben, welchem, namentlich bei ungünstigen Verhältnissen, Privaten sich sehr leicht hingeben.
Wenn gegenwärtig wohl Jedermann einverstanden ist, dass der einzige in jeder Hinsicht stichhaltige Grund für das Monopol des Staates über Fossilien in der Befugniss liegt, einen regelmässigen Abbau des nationaloekonomischen Schatzes zu erzwingen, dagegen einer Abbauweise vorzubeugen, bei welcher blos das leicht gewinnbare Material abgebaut, das schwieriger gewinnbare aber durch Verfallen der eröffneten Gruben auf alle Zukunft unzugänglich gemacht wird, so liegt es gewiss in der Stellung einer Regierung, von ihrer Befugniss Gebrauch zu machen und Uebelstände  den zuvorzukommen, wie deren leider sehr arge in denjenigen Kantonen existiren, in welchen den Regierungen kein Hoheitsrecht über die Fossilien zusteht.
H. Die Finanzdirektion, nach Einsicht und Prüfung aller Akten und nach Einholung eines ergänzenden Berichtes der Bergwerksverwaltung, beantwortet das Revisionsgesuch wie folgt:
Die durch Beschluss des Regierungsrathes vom 5t März 1859 zum zweiten Mal erfolgte Abweisung des Conzessionsgesuches der Petenten gründete sich darauf, dass:
a) das erste Finderrecht dem Staate zukomme u. im vorliegenden Falle von einem neuen Funde nicht gesprochen werden könne;
b) Die den Petenten ertheilte Schürfbewilligung nicht den Zweck hatte, einen neuen Fund zu constatiren, sondern um den Beweis zu leisten, ob das Flötz an dem von den Petenten selbst gewählten Schürfpunkte abbauwürdig sei oder nicht;
c) Das von den Petenten aufgeschlossene Kohlenflötz mit demjenigen, welches der Staat abbaue, identisch sei;
d) Diese Frage verneint werden müsse, indem sich nur eine Mächtigkeit von 4 1/2–5 Zoll herausstelle;
Durch rechtskräftiges gerichtliches Urtheil sind nun  aber, ungeachtet der in Punkt a–c aufgestellten Momente –die Petenten als Finder anerkannt worden, so dass nur noch der Punkt d. bei dem vorliegenden Revisionsgesuche zu prüfen übrig bleibt, nämlich die Frage, ob das von den Petenten aufgeschlossene Kohlenflötz so mächtig sei, dass die Ertheilung einer Conzession für den Abbau sich rechtfertige;
In dieser Beziehung bringen die Petenten zur Begründung ihres Revisionsgesuches 2 Zeugnisse ein (fact. C u. D), nach denen eine Mächtigkeit von 10–12 Zoll sich herausstellen würde, während der Regierungbeschluss gestützt auf die Untersuchungen der Bergwerksverwaltung nur eine durchschnittliche Mächtigkeit von 4 1/2 bis 5 Zoll anerkannt hat.
Um die Richtigkeit jener Zeugnisse zu prüfen, wurde nun vor Allem eine nochmalige sorgfältige Untersuchung an Ort u. Stelle vorgenommen, durch welche laut Fact. E neuerdings die Resultate der frühern Untersuchungen bestätigt worden sind, indem die an 10 verschiedenen Stellen stattgefundenen genauen Vermessungen wieder eine durchschnittliche Mächtigkeit von höchstens 5 Zoll reiner Kohle ergeben haben, welche Angabe sodann auch durch den Expertenbericht Fact. G nochmals bestätigt wird. 
Aus diesem letztern Expertenbericht geht sodann hervor, dass nun endlich auch die Petenten u. diejenigen Personen, welche die Zeugnisse C u. D ausgestellt haben, das Vorhandensein von nur 5 Zoll reiner Kohle anerkennen müssen, dass sie aber alle behaupten, sehr vieles von dem Material, welches dem Experten als unbrauchbar erscheine, gebe doch Hitze u. Flamme u. sei verkäufliche Waare u. werde auch in der Staatsgrube verkauft, so dass wenn man dieses Material der reinen Kohle beizähle, sich eine verkäufliche Dicke von durchschnittlich 3 Zoll oder doch von 7 bis 8 Zoll herausstelle.
Auf die Behauptung, dass auch aus den staatlichen Gruben Kohle in den Handel gelange, welche der Experte u. die Bergwerksverwaltung in dem von den Petenten aufgeschlossenen Flötzfeld als nicht zur Kohle gehörend betrachten, ist zu erwiedern, dass allerdings in grossen Kohlenstücken mitunter dünne Lagen von Braunschiefer enthalten sind, welche dann, um diese grossen Stücke ganz zu erhalten, nicht aufgeschieden werden. Indessen spricht für eine durchschnittlich sehr sorgfältige Separation in den Staatsgruben am besten der Umstand, dass z. B. im letzten Jahr bei einem Debit von 96,313 Centner Stückkohlen ca 38 000 Ctnr. Brandschiefer (schwarzer Mergel) als Brennmaterial untauglich von der Kohle sepa-  rirt worden sind, während daselbst die die reine Kohle durchziehenden Brandschieferlagen verhältnismässig weit geringer sich vorfinden. Die Bergwerksverwaltung bezeugt, dass wenn die Kohlenausbeute in dem von den Petenten aufgeschlossenen Flötzfeld nach gleichen Grundsätzen wie in der Staatsgrube stattfindet, die durchschnittliche Mächtigkeit 5 Zoll nicht übersteigen kann u. dass eben auf die Art der Ausbeute in der Staatsgrube die Berechnung dieser Mächtigkeit sich basirt.
Hiefür liefert übrigens auch das Resultat der Ausbeute des Versuchstollens hinlänglichen Beweis. Schon zur Zeit, als die Petenten mit dem Gesuche um Bewilligung des Verkaufs der ausgebeuteten Kohlen bei der Finanzdirektion einkommen, wurde von der Bergwerksverwaltung – gestützt auf ihre Untersuchungen des Flötzes – das muthmassliche Quantum der Ausbeute auf 500 Centner verkäuflicher Kohle berechnet u. zwar entgegen den Behauptungen der Petenten, welche schon damals das Quantum auf mehr als das Doppelte aufschlugen. Dem Gesuche um Bewilligung zum Verkaufe wurde sofort entsprochen, worauf dann später die Erklärung der Petenten einkam, dass wirklich ca 500 Ctnr. Kohlen von ihnen verkauft  worden waren. Nun ist in dem Gutachten Fact. E nachgewiesen, dass diese Förderung von 500 Centnern verkäuflicher Kohle einer durchschnittlichen Mächtigkeit von nicht mehr als 4 1/2 Zoll entspreche.
Die gegenüber dem Experten laut Fact. G erfolgte Einwendung der Petenten, das gewonnene Kohlenquantums [sic!] habe wohl das Doppelte der 500 Centner betragen, und sei nur dadurch auf dieses letztere Quantum herabgekommen, weil es lange an der Luft gelegen u. weil verschiedene Personen schon davon verbrannt haben, erscheint im Hinblick auf die folgenden Momente als unbegründet. Vorerst lautete eine der Bedingungen der unterm 7. Juni 1858 den Petenten ertheilten Schürfbewilligung wörtlich: „Den Petenten ist des Bestimmtesten untersagt, allfällig gewonnene Kohlen zu verkaufen oder zu eigenem Bedarf wegzunehmen, – dagegen darf der gewonnene Mergel, –als nicht zum Regal gehörend, verkauft werden.“ Jeder der damals ertheilten Schürfbewilligungen wurde diese Bedingung beigefügt, weil, – abgesehen von der Frage des Regals – die Verwaltung einen Werth darauf setzte, ihre eigenen Untersuchungen über die Mächtigkeit eines Flötzes mit den  Resultaten der gewonnenen Kohle vergleichen zu können. – Die Petenten durften daher von der gewonnenen Kohle ohne Bewilligung nichts verkaufen oder verbrennen. Dieser Bedingung entsprechend suchten sie um die Bewilligung nach mit Eingabe vom 11. November 1858 und auch in dieser Eingabe wird von einem bis zu diesem Zeitpunkte stattgefundenen Verluste an dem Kohlenquantum wegen Liegens an der Luft nichts gesagt, wohl aber bemerkt, dass bei der plötzlich eingetretenen kalten Witterung zur Veräusserung dieser Kohlen hinlängliche Gelegenheit sich finde. Sofort unterm 16. November ertheilte die Finanzdirektion diese Bewilligung, allerdings mit der Begründung, „dass durch zu langes Liegen an der Luft der ohne diess geringe Brennkraftwerth der aus diesem Stollen geförderten Kohle fast ganz verloren gienge“, – u. mit der Bedingung, „dass der Preis u. die Menge der geförderten Kohlen der Finanzdirektion mitgetheilt werden sollen“, welche Angaben dann schon am 12. Dezember von den Petenten der Finanzdirektion zukamen, so dass innerhalb Monatsfrist nach Erhalt des Gesuchs der Verkauf schon bewerkstelligt war. Unter diesen Verhältnissen kann von einem irgend erheblichen Abgang an Kohlen von dem Zeitpunkte der Förderung bis zu demjenigen des Verkaufs  nicht gesprochen werden u. ist vielmehr die angezeigte Menge von 500 Centnern als das wirkliche Ergebniss der ganzen Kohlenausbeute zu betrachten, abgesehen davon, dass wenn man auch noch 10% Abgang annehmen wollte, hierdurch erst die durchschnittliche Mächtigkeit des Flötzes von 4 1/2 auf  Zoll gebracht würde.
Es stimmen somit die auf die Erfahrungen in der Staatsgrube gegründeten Berechnungen der Bergwerksverwaltung mit dem von den Petenten angezeigten Resultate der Kohleförderung vollständig überein. Dass aber eine Mächtigkeit von höchstens 5 Zoll reiner Kohle eines bergmännischen Abbaues nicht fähig u. würdig sei (§. 685 des privatrechtl. Gesetzbuches) wird in dem Gutachten Fact. E hinlänglich nachgewiesen.
Die nach dem Expertenberichte Fact. G u. den demselben beigelegten Zuschriften vom 20. Januar, 14 u. 15. Februar 1860 von den Petenten mitgetheilte Ertragsberechnung ist als durchaus unrichtig zu bezeichnen. Die Kosten der Aus- u. Vorrichtungsarbeiten, Gesteineförderung, Betriebsmaterialien (Holz, Schmidarbeiten, etc.) sowie für Entschädigungen, Strassenunterhalt, Vermessungskosten etc. sind dabei viel zu wenig berücksichtigt u. doch sind dies Ausgaben, welche bei jedem Bergbau, selbst wenn derselbe in noch so geringem Um-  fange u. theilweise als Eigenlöhnergrube betrieben wird, – vorkommen. Der von den Petenten berechnete Reinertrag von fcs. 20 pr. Tag würde – wenn sogar ihre Mächtigkeitsangabe Gültigkeit hätte – unter allen Umständen sich um ein sehr Bedeutendes reduziren. Die Beurtheilung betreffend die Leistungsfähigkeit der Petenten hängt selbstverständlich wieder mit der Frage der Mächtigkeit der verkäuflichen Kohle zusammen. Im nördlichen Abbaufeld der Staatsgrube, deren Belegung aus meist erfahrnen Arbeitern besteht, entfielen im Jahr 1859 auf einen Arbeiter durchschnittlich 8–9 Centner geklaubte Kohlen bei einer mittlern Mächtigkeit von 9 Zoll verkäuflicher Kohle. Wenn nun aber eine 5 oder auch 6 zöllige Mächtigkeit zum Grunde gelegt wird, so ist eine Leistung, wie solche von den Petenten zu Unterstützung ihrer Berechnung angegeben wird, gar nicht möglich.
Es sind demnach durch die neu vorgenommenen Untersuchungen die frühern Gutachten der Bergwerksverwaltung, auf welche hin die Petenten durch den Regierungsrath abgewiesen wurden, nur bestätigt worden, indem in keinem der vielen von der Verwaltung über diese Frage abgegebenen Berichte sich der mindeste Widerspruch findet, vielmehr jede dieser oft sehr  umfassenden u. sich gegenseitig ergänzenden Arbeiten statt von Partheilichkeit –wie die Petenten meinen –im Gegentheil von einer Sorgfalt u. Umsicht zeugen, welches die Finanzdirektion entgegen solchen ungerechten Anschuldigungen die vollste Anerkennung auszusprechen sich verpflichtet fühlt.
Hiebei ist, im Wesentlichen unter Hinweisung auf Fact. E G u. H noch ferner zu berücksichtigen:
Die zur Zeit einzig noch in Betracht fallenden Punkte sind:
a) Die Frage der Mächtigkeit des Flötzes.
b) Diejenige der Abbauwürdigkeit desselben.
Ueber den Punkt a stimmen die Gutachten der Bergwerksverwaltung u. des Experten überein. 
Den Punkt b lässt das letztere Gutachten unentschieden, während dasjenige der Bergwerksverwaltung das Flötz des Abbaues unwürdig erklärt.
Da diese Erklärung sich auf sorgfältige technische Untersuchungen stützt, wobei die Erfahrungen in der Staatsgrube die Grundlage bildeten, so ist dieselbe für den Entscheid der vorliegenden Frage massgebend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten u. die Finanzdirektion.
