Beschwerde des Friedensrichter Felix Brunner in Regensberg wegen Entzug der Gemeindrathsschreiberstelle daselbst.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. betreffend die Beschwerde des Friedensrichters Felix Brunner in Regensberg wegen Entzug seiner Gemeindrathsschreiberstelle daselbst, nachdem sich ergeben:
Es beschwere sich Herr Friedensrichter Brunner in Regensberg, als bisheriger Gemeindrathsschreiber daselbst, darüber, daß der dortige Bezirksrath eine Beschwerde, die er unterm 14. v. M. an denselben wegen widerrechtlichen Entzuges seiner Stelle durch den Gemeindrath eingereicht, bisdahin nicht behandelt habe;  
beschloßen:
1.) Es wird die Beschwerdeschrift des Friedensrichter Brunner dem Bezirksrathe Regensperg abschriftlich mitgetheilt, mit dem Auftrage, daß er, wo möglich, zu definitiver eigener Erledigung dieser Sache mit Beförderung einen Beschluß faße und darüber dann – ebenfalls beförderlich – weiter an den Regierungsrath berichte.
2.) Hiervon wird auch dem Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
