Auslieferung Bertha Coradi weg. Bevormundg., an d. Kt. Thurgau.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Bertha Koradi [sic!] von Neunforn, z. Zt. in zürch. Wylen, betr. vormundschaftliche Maßnahmen,
beschlossen: 
An den Regierungsrath des Kantons Thurgau wird folgendes Schreiben gerichtet:
Mit Zuschrift vom 12. Februar a. c. stellt Ihr an uns das Begehren, es möchte die unter dortseitiger Vormundschaft stehende Bertha Koradi von Neunforn, z. Zt. bei J. Straßer in zürch. Wylen im Dienst stehend, dem Waisenamte Neunforn zugeführt werden, damit sie dort anderwärts plazirt werden könne. Ihr macht zur Begründung Eueres Begehrens geltend, daß von einem eigentlichen Wohnsitz der Koradi in zürch. Wylen nie habe die Rede sein können, da dieselbe schon als Minderjährige von den dortigen Vormundschaftsbehörden dahin verbracht worden sei & sie auch nach ihrer Volljährigwerdung nicht aufgehört habe unter Vormundschaft zu stehen, & Ihr beruft Euch auf den Fall Lautenschlager als einen dem vorliegenden ganz ähnlichen Fall, in welchem die Regierung des Kantons St. Gallen durch bundesgerichtlichen Entscheid verpflichtet wurde, den Knaben Lautenschlager den Vormundschaftsbehörden von Bischofszell aushinzugeben.
Nach den Acten, die uns vorliegen & in dieser Sache früher vorgelegen haben, können wir die Annahme, es habe die Koradi einen selbstständigen Wohnsitz in Wylen nie besessen & daher auch die Aehnlichkeit dieses Falles mit dem Falle Lauten-  schlager nicht zugeben. Allerdings war die Koradi schon als sie noch wegen Minderjährigkeit unter dortiger Vormundschaft stand, nach zürch. Wylen plazirt worden; aber unter freiwillige Vormundschaft wurde sie erst am 2. März 1885 genommen, nachdem sie, als am 19. October 1864 geboren, bereits am 19. October 1884 handlungsfähig geworden war. Sie hatte also in der That in zürch. Wylen schon ihren selbstständigen Wohnsitz, als sie unter die heute bestehende Vormundschaft gestellt wurde & indem letzteres in’s Werk gesetzt wurde, scheint dort einfach von der Ermächtigung Gebrauch gemacht worden zu sein, welche das thurg. privatr. Gesetzbuch in § 252 den dortigen Vormundschaftsbehörden gibt.
Nun besagt aber der cit. § ausdrücklich, daß von dieser Ermächtigung nur ausnahmsweise solle Gebrauch gemacht werden. Daß von der dortseits ausnahmsweise gegebenen Ermächtigung im vorliegenden Falle Gebrauch gemacht werde, will uns um so weniger unumgänglich erscheinen, als uns eine Erklärung von fünf achtungswerthen Bürgern von zürch. Wylen vorliegt, des Inhalts, daß sie überzeugt seien, ein unlauteres oder gar unsittliches Verhältniß zwischen der Koradi & ihrem Dienstherrn bestehe nicht & als diese in ihren wiederholten & immer eindringli-  chern Vorstellungen an die diesseitige Behörde nicht das wünschbare Vertrauen zu den Vormundschaftsbehörden in Oberneunforn haben zu können erklärt. Anderseits hat sich der Bezirksrath Andelfingen schon früher bereit erklärt, dafür zu sorgen, daß die nöthigen Schritte zur Wahrung der Interessen der Koradi von herwärtiger Seite gethan würden. Wir möchten Euch aus diesen Gründen empfehlen, statt auf dem Gesuche um Auslieferung der Koradi an die dortigen Vormundschaftsbehörden zu bestehen, auch in diesem Falle die Regel, daß dortige Kantonsbürger, wenn sie außerhalb des Kantons leben, nicht unter dortige Obervormundschaft genommen werden, eintreten zu lassen & das Anerbieten der herwärtigen Vormundschaftsbehörden, die diesfalls nöhtig erachtete Fürsorge für die Koradi übernehmen zu wollen, nicht von der Hand zu weisen.
