Genehmig. e. Verordnung d. akadem. Senates betr. Aufnahme v. Studirenden an d. Hochschule.
Der akademische Senat legt mit Zuschrift vom 22. Juli den Entwurf einer Verordnung betreffend die Aufnahme von Studirenden an der Hochschule vor. Der Erziehungsrath beantragt Genehmigung derselben mit der Ausnahme daß Lemma 2 in § 6 gestrichen, und dafür folgende Bestimmung aufgenommen werde:
„Betreffend die Kosten dieser Prüfungen sind die §§ 4, 10 und 26 desselben Reglements maßgebend.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Verordnung betreffend Aufnahme von Studirenden an der Hochschule wird in der vom Erziehungsrathe vorgelegten Redaktion jedoch mit der Abänderung genehmigt, daß § 5, litt. a lauten soll: „der deutschen Sprache genügend mächtig sind, um einen Schriftsteller zu verstehen und einem mündlichen Vortrage folgen zu können.“  
2. Dieselbe ist ins Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen aufzunehmen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
