Jahresdir. d. schweiz. Gemeinnütz. Gesellschaft. Einräumung d. Rathhauslokalitäten f. Abhalt. ihrer Sitzungen.
Die Jahresdirektion der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft verdankt mit Schreiben vom 19. dies den ihr zugesprochenen Staatsbeitrag und erneuert, eventuell, das Gesuch um Einräumung der Rathhauslokalitäten zum Zwecke der Sitzungen der „Größern Kommission“ & dann auch der Gesellschaft am 28, 29 & 30 dies.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es ist der genannten Jahresdirektion [Hrn. Seminardirektor Fries] mitzutheilen, daß auf Sonntag den 28. dies, Abends 5 Uhr, das Sitzungszimmer des Regierungsrathes für die Sitzung der Kommission, an den beiden folgenden Tagen der Kantonsrathssaal, sofern derselbe nicht gleichzeitig vom Kantonsrath benutzt werden müßte, für die Gesellschaft selbst zur Verfügung gestellt sein werden.
