Eidesformel für die Kreis-Brandassecuranzschätzer.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von  der Brandassecuranz-Comission mit Weisung d. d. 2ten dieses Monaths hinterbrachten Antrages nachfolgende Eidesformel für die Brandassecuranz-Kreisschätzer, festgesetzt:
Ihr sollt schwören, den Euch obliegenden Verpflichtungen nach Gesetz und Verordnungen Genügen zu leisten. Bey Schatzungen, sey es für Aufnahme von Gebäuden oder bey Abschätzung von Brandschaden, treu und gewißenhaft, Niemandem weder zu lieb noch zu leid zu verfahren, auf die Feuerstellen in den Gebäuden sorgfältig zu achten, und alle gefährlichen Einrichtungen zu verzeigen. Weder Mieth noch Gaben anzunehmen; überhaupt Alles zu thun was geeignet ist, Schaden von der Brandassecuranz-Anstalt abzuwenden.
