Joh. Schwarz, Zürich; Rekurs betr. Sistir. Verfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Schwarz, Schustermeister, Petershofstatt, Zürich, vertreten durch J. Pfenninger, Agent, in Zürich,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, resp. der Staats-  anwaltschaft,
da sich ergeben:
A. Jakob Trachsler-Egli, Dienstmann, dato in der Strafanstalt in Zürich, hatte im Hause des Schwarz in Zürich, an der Militärstraße 8 Außersihl, eine Wohnung gemiethet, in welcher er an einen Aftermiether B. Keller, ein Wohngemach für den monatlichen Zins von 20 Fr. vermiethet hatte. Unterm 26. Juni 1880 wurde Trachsler vom Gemeindrath Außersihl wegen Kuppelei ausgewiesen, resp. am 21. Juli v. Js. dem Bezirksgerichte Zürich überwiesen, und im Oktober gl. Js. brach über denselben der Konkurs aus. Gleichwol ließ Schwarz den Trachsler die Wohnung fortbenutzen bis zum 1. Dezember 1880, an welchem Tage letzterer auszog & Trachsler seinerseits bezog von seinem Aftermiether bis & mit März 1881 die monatliche Miethzinsbeträge fort.
B. Schwarz erhob herauf gegen Trachsler Strafklage wegen Betruges im Betrage von 120 Fr., die Strafklage wurde jedoch vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, nicht an Hand genommen. Durch Verfügung vom 28. April a. c., genehmigt von der Staatsanwaltschaft unter demselben Datum, mit der Begründung: „Da Kläger wie aus seiner eigenen Darstellung hervorgehe, dem Angeschuldigten niemals erklärt habe,  daß er das Miethverhältniß für beendigt betrachte, habe letzterer auch die Aftermiethe fortbestehen lassen und den Aftermiethzins einziehen dürfen, von Betrug könne daher nicht gesprochen werden und müsse Kläger den Schaden auf Rechnung seiner Unvorsichtigkeit setzen.
C. Hierüber beschwert sich Agent J. Pfenninger, Namens Joh. Schwarz & beantragt Anweisung an die Untersuchungsbehörden die Klage an Hand zu nehmen.
Durch das bloße Faktum des Konkursausbruches, welches den Vermiether zur Auflösung des Verhältnisses berechtigte [§ 1514 des priv. Ges. Buches], sowie durch den Ausweisungsbefehl des Gemeindrathes Außersihl, habe der Angeschuldigte genau wissen müssen, daß mit dem Verlassen der Wohnung dem Angeschuldigten kein Recht mehr zustand, den Aftermiethzins zu beziehen. Der Umstand, daß Trachsler sich noch im Besitze des Miethvertrages befunden habe, sei unerheblich. Durch Auswirkung eines Retentionsbefehles beim Bezirksgerichtspräsidium auf Gegenstände des Aftermiethers für den Zins pro März a. c. habe der Angeschuldigte vollends die Frechheit auf die Spitze getrieben. In gleicher Weise, wie bei diesem, habe der Angeschuldigte auch bei einem zweiten Aftermiether einen Betrag von Fr. 60 in betrüglicher  Absicht erhoben.
D. Das Statthalteramt Zürich macht in seiner Vernehmlassung, unter Verweisung auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung geltend, der Kläger habe von seiner Berechtigung, das Miethverhältniß zu lösen, keinen Gebrauch gemacht, und was der Gemeindrath Außersihl mit dem Trachler gehabt, gehe den Vermiether nichts an; die weitere Ausübung des Miethbesitzes [durch Aftermiether oder indem die Wohnung leer gelassen werde] sei deßwegen doch möglich gewesen. Es wäre Sache des Klägers gewesen, entweder die Aftermiether wegzuweisen, oder aber ihnen anzuzeigen, daß sie nicht mehr dem Angeschuldigten, sondern jetzt ihm zu zinsen haben.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt unter Hinweisung auf die Akten und die Vernehmlassung des Statthalteramtes Abweisung der Beschwerde, –
im Wesentlichen aus den vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion.
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in  3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
