Bundesrath betr. Reklamation f. Kasernenentschädigung.
Der Bundesrath hat bezüglich der Beschwerde vom 31. August über eine Verfügung des eid. Militärdepartements, welches den Kantonen jedwede Logisvergütung für die Unterbringung der Truppen in den Kasernen während den Ein- und Abrückungstagen, gestützt auf den Wortlaut der Waffenplatzverträge entgegen bisher geübter Praxis verweigerte, sich durch Erlaß vom 27. v. Mts. bereit erklärt, den Einrückungstag zu den vereinbarten Einheitspreisen in der Folge zu entschädigen, diese Maßregel aber erst pro 1879 in Wirksamkeit treten zu lassen, weil einerseits die ausgeglichenen Rechnungen dieses Jahres nach der Auffassung des eid. Militärdepartements abgeschlossen wurden und die Entsprechung unseres Gesuches eine Revision eines großen Theiles dieser Rechnungen zur Folge hätte, anderseits die Ansätze im Büdget auf der angedeuteten Basis fußen.
Nachdem diese Logisvergütungen vom Bunde über alle Maßen tief gehalten wurden, und nach Art. 22 der Bundesverfassung den Kantonen in keiner Weise billigen Ersatz  für die in Anspruch genommenen Lokalitäten geboten ist, so wäre durch die Gutheißung unserer Forderung [Gewährung der stipulirten Entschädigung für einen Ein- und einen Abrückungstag] in keiner Weise zu weit gegangen worden.
Im Hinblicke darauf aber, daß am Einrückungstage die Truppen meist erst am spätern Vormittag einrücken, am Entlassungstage in der Regel in der Frühe abgehen, wird sich gegen den Entscheid des Bundesrathes mit Erfolg nicht viel mehr einwenden lassen. Dagegen ist unbillig, daß mit der Sühnung dieses Unrechtes erst im kommenden Jahr begonnen werden soll. Die Gründe, die dießfalls angeführt werden, sind in keiner Weise stichhaltig, indem bisanhin nach den alten Verträgen und er bestandenen Praxis wenigstens einer dieser Tage bei der Kasernementsentschädigung – an verschiedenen Orten sogar zwei derselben – in Berechnung kam, somit eine Störung des Büdgets aus diesem Grunde sich nicht voraussetzen läßt. Es ist dieses um so unwahrscheinlicher, als einerseits nicht überall Waffenplatzverträge bestehen, an anderen Orten diese Entschädigungen nach alten bestehenden Verträgen ausgerichtet werden, im Thun sogar gar nichts bezahlt werden muß, während im Büdget der Einheitspreis aller Kosten per Mann und per Tag je nach Waffengattung überall gleichmäßig angenommen ist. Dazu kommt, daß diese Differenz pr. Tag von 1/6 – 1 Rappen pr. Tag je nach der Dauer des Kurses, absolut ohne besondern Einfluß im großen Ganzen sein kann.
Auf hiesigem Platze, der wol einer der frequentirtesten ist,  beträgt der durch diese Zahlungsablehnung sich ergebende Ausfall nach angestellter Berechnung ca 1000 Fr. und die bis jetzt abgerechneten Kurse mit einer dießfalls gestrichenen Vergütung von ca Fr. 200 fallen in die erste Jahreshälfte.
Wenn deshalb der Bund die pro 1879 in Aussicht gestellte Maßregel sofort in Kraft treten läßt, so erhalten die Waffenplatzkantone auch pro 1878 wenigstens den größten Theil derjenigen Vergütung, auf die sie mit Recht Anspruch machen können und es steht zu erwarten, daß der Bund sich hiezu um so eher versteht, weil nach eingegangenen Berichten in Bern bis vor kurzer Zeit die Entschädigung für Ein- und Abrücken und im Ganzen und angeblich Winterthur wenigstens eine Tagesvergütung geleistet wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es werde der bundesräthliche Entscheid vom 27. Septbr. betreffend die Vergütung für Kasernement der Truppen an den Ein- und Abrückungstagen hierorts anerkannt, dagegen gegenüber dem Bundesrathe die bestimmte Erwartung ausgesprochen, daß dieser Entscheid sofort in Kraft trete und die Vergütung für alle Kurse, bei denen die Abrechnungen am 1. Oktober noch nicht stattgefunden haben, anerkannt, beziehungsweise nachträglich ausgerichtet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion. 
