Schreiben an St. Gallen betr. die Bahnhoffrage in Winterthur.
Von den Abgeordneten zu der Eisenbahnkonferenz in Winterthur wird berichtet, daß von St. Gallen Niemand erschienen sei. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Regierung von St. Gallen mitzutheilen, daß der Regierungsrath dem ihr unterm 25 dß  mitgetheilten modifizirten Bahnhofprojekte in seiner auf den 6t September angesetzten Sitzung die abschließliche Genehmigung ertheilen werde, falls sie nicht mittlerweile hiegegen Einsprache erhebe, was um so weniger zu erwarten stehe, als aus dem (beizulegenden) Plane sich ergebe, daß die Bahnhofprojekte N° IV u. VI schon um ihrer Höhenverhältnisse willen, außer Betracht fallen müssen, u. das Tracé für die Bahn der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft auf der ganzen Strecke von Winterthur bis Oberwinterthur parallel mit demjenigen der Zürich-Bodensee-Bahn gezogen werden könne. [l. M. h. T]
