Wahl des H[en] Alfred Kappeler zum Pfarrer in Kappel.
Mit Eingabe vom 1. September übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am 6. August d. Js. stattgefundene Wahl des H[en] Pfarrer Alfred Kappeler von Frauenfeld, in  Schwamendingen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Kappel, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Alfred Kappeler zum Pfarrer der Kirchgemeinde Kappel wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
