Waßerrechtsbewilligung an Joh. Conrad Schreiber von Rudolfingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. dem Joh. Conrad Schreiber von Rudolfingen unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Waßer der Glatt an der bey der Localbesichtigung a- in Rheinsfelden –a angezeigten  Stelle aufzufaßen, in einem Canal durch die Waldung der Heinrich Gut, älter, und Heinrich Gut, jünger, über die Wiese der Felix und Jacob Wäckerling und über das alte Glattbett in einem offenen Canal zu führen, durch den Felsenfuß des Gebirgsvorsprunges einen unterirdischen Canal oder Stollen zu eröffnen, und am untern Ausgang desselben ein Gebäude und Waßerwerk zu errichten: 
1.) Soll der Unternehmer für alle Anlagen, welche auf nicht eigenthümlichem Boden getroffen werden, die Zustimmung der betreffenden Grundeigenthümer auswirken, und erst nach erfolgtem Einverständniß mit denselben die Ausführung der Arbeiten unternehmen dürfen. 
2.) Soll neben dem obern Ende des Zuleitungscanales eine Grundschwelle quer durch das Glattbett bis in die Ebene des Bettes vertieft eingelegt, und diese Schwelle auf irgend eine Weise, etwa durch eine Spundwand, gegen Unterwaschung gesichert werden. 
3.) Wird dem Unternehmer ferner gestattet, auf diese Grundschwelle ein Schwellbrett von ¾. Fuß oder neun Zoll Höhe einzulegen, jedoch soll dieses Brett bey Glattanschwellungen ausgehoben werden.
4.) Wird diese Waßerrechtsame für den Betrieb einer Gipsmühle, einer Oehlmühle und einer Sägemühle bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf des aufzulegenden jährlichen Waßerzinses gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Schreiber unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
