Beschluß betreffend Eingabe eines Herrn Gemeindrath Elliker in Küßnacht betreffend unbefugte Ausübung des Stimmrechtes durch mehrere Individuen daselbst.
Da Herr Gemeindrath Elliker in Küßnacht mit Eingabe vom 15. d. M. eine Anzahl Individuen bezeichnet, welche unbefugter Weise an der Großrathswahl in Küßnacht den 21. November d. J. Theil genommen haben, und gegen dieselben Zeugen producirt, sowie eine Anzahl anderer Individuen nennt, gegen welche erst eine genauere Untersuchung das Nähere ergeben werde, so wird diese Eingabe dem Statthalteramte Meilen durch das Mittel der Staatsanwaltschaft überwiesen, um sofort die Untersuchung und das Weitere einzuleiten.
