Gemdrth Unterstraß; Expropriation f. Ausführung d. Weinbergstraße, sofortige Inanspruchnahme.
In Sachen des Gemeindrathes Unterstraß, betreffend Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes für die Weinbergstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 15. Jenner 1880 den von der Gemeinde Unterstraß vorgelegten Plänen für die Bau- & Niveaulinien der Weinbergstraße [Stadtgrenze - Milchbuck] die Genehmigung ertheilt.
B. Der Gemeindrath Unterstraß theilt unterm 26. Februar mit, daß die Arbeiten soweit vorgeschritten seien, daß mit dem Bau der Straße begonnen werden könnte. Es haben aber von 6 Abtretungspflichtigen, gegen welche beim Bezirksgerichte  Klage erhoben werden müßte, zwei, nämlich Hr. Karl Honegger, zum Rosenberg, & Hr. Reg. Rath Walder Namens der Eigenthümer der ehemals Hotz’schen Liegenschaft, ihre Einwilligung zum Bau der Straße während der Dauer des Prozesses versagt.
Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch um Bewilligung, den Bau der fraglichen Straße ungesäumt in Angriff zu nehmen. Dabei führt er im Wesentlichen an:
Schon am 6. März 1877 habe die Gemeinde die Ausführung beschlossen, und es müsse einmal deren Willen nachgelebt werden, habe sie doch in der Versammlung vom 13. Febr. d. Js. dem Gemeindrathe mit einer Mehrheit von 109 gegen 2 Stimmen Prozeßvollmacht ertheilt. Die Erledigung von Rekursen gegen die Straße sei von den Oberbehörden verschleppt worden, & so falle diesen ein großer Theil der Verzögerung der Baute zur Last.
Im vorliegenden Falle handle es sich gemäß § 54 des Abtretungsgesetzes um eine Ausnahme, da in Folge weiterer Verzögerung der Sache für die Gemeinde finanzielle Nachtheile entstehen würden. Dabei wird auf die Niedrigkeit der Preise für Akkordarbeiten, Billigkeit der Zinse für Geldanleihen, die günstige Jahreszeit, wo der Boden noch nicht bebaut ist & die bedeutenden Entschädigungen an die Grundbesitzer bei Ausführung der Straße durch das schon bearbeitete Land, hingewiesen. Ferner berührt  der Gemeindrath die Verwendung von arbeitslosen Bau- & Erdarbeitern, welchen durch die betreffende Unternehmung für längere Zeit Verdienst gegeben werden könne.
Er bemerkt im Weitern, der sofortigen Abtretung der Rechte der Landbesitzer stehe nichts entgegen, da dieselbe nicht den mindesten Einfluß auf die Beurtheilung der bisherigen Terrainverhältnisse, welche ja durch Pläne genügend festgestellt seien, haben könne.
Endlich stellt der Gemeindrath das Gesuch um beförderliche Entscheidung der Angelegenheit.
C. Die vom 3. dieß datirte Beantwortung des Hrn. Reg. Rath Walder bemerkt vorerst in formeller Hinsicht, daß der Gemeindrath mit seinem Begehren nach dem Wortlaut des Gesetzes, wonach die sofortige Abtretung bei Anlaß des Schätzungsverfahrens verlangt werden soll, zu spät komme, und weist dann auf § 54 des Abtretungsgesetzes hin, in welchem die Fälle bezeichnet seien, in denen eine ausnahmsweise sofortige Abtretung verlangt werden könne. In dem vorliegenden Fall sei nun aber absolut keine Dringlichkeit vorhanden, und noch weniger eine Nothlage, die vom Gemeindrathe angeführten Gründe gehen nicht über die Bedeutung der Convenienz hinaus, und wäre mann [sic!] in den weitaus meisten Fällen um solche Gründe, mit denen man die Ausnahme zur Regel machen könnte, nicht verlegen. Hr. Walder bemerkt im Weitern,  daß für das Straßenprojekt schon im Jahr 1864 ein Plan angefertigt worden sei, und man gehofft habe, Zürich werde sich mit dem Projekte einverstanden erklären & dasselbe auf Stadtgebiet fortsetzen. Dieß sei bis jetzt aber nicht geschehen & sei die Stadt nicht genehmigt, das von Unterstraß angeregte Projekt so schnell zu dem ihrigen zu machen. So lange dieß nicht geschehe, habe die Straße gar keinen Sinn, & bleibe lediglich eine von einigen spekulativen Grundbesitzern angestrebte Quartierstraße.
Das Vorgehen des Gemeindrathes gegen die Abtretungspflichtigen erscheine nur als eine Gewaltmaßregel, um dieselben zum Nachgeben zu bewegen, und wenn in einer Gemeinde von 700 Stimmberechtigten nur etwa 100 mit dem Gemeindrath einverstanden seien, so könne nicht wol von überwiegender Stimmung der Gemeinde zu Gunsten des Projektes gesprochen werden.
Namens des Hrn. Honegger spricht sich Hr. Dr Goll gegen das Begehren des Gemeindrathes aus und ersucht um Abweisung desselben, wenigstens für so lange, als nicht der bezirksgerichtliche Augenschein stattgefunden & das Gericht selber sich darüber auszusprechen haben werde, daß das Streitobjekt verändert werden könne. Er hält dafür, daß weiterhin die Entschädigung nach vollzogener Abtretung der Rechte sich nicht mehr mit Sicherheit ermit-  teln lasse, wie das Gesetz voraussetze, und verweist dießfalls auf die bez. Prozeßakten.
Die vom Gemeindrath aufgeführten Gründe scheinen ihm ebenfalls nicht stichhaltig für die sofortige Abtretung & er ist der Ansicht, daß der Gemeindrath die gefürchteten Uebelstände vermindern könne, wenn der Bau der Straße da begonnen werde, wo keine Einsprachen vorliegen, um so mehr, als dieselbe ja doch nur eine Sackgasse bleibe, so lange die Stadtgemeinde Zürich dieselbe nicht abnehme, welche Eventualität noch in weiter Ferne liege.
Es kommt in Betracht:
Es ist aus den Akten nirgends ersichtlich, daß der Expropriant bei Anlaß des Schätzungsverfahrens die sofortige Abtretung der Rechte verlangt habe, wie das § 54 des Abtretungsgesetzes vorschreibt. In Folge dessen hatten die Abtretungspflichtigen auch keine Veranlaßung, zu verlangen, daß die Schätzungskommission eine den Verhältnissen entsprechende Kautionssumme festsetzte.
Eine zwingende Nothwendigkeit zur vorzeitigen Besitzergreifung der Abtretungsobjekte liegt nicht vor, & zwar um so weniger, als die Verhältnisse mit der Stadt Zürich betr. Fortsetzung der Straße noch nicht geordnet sind. Ueberdieß steht dem Gemeindrath nichts im Wege, überall da mit den Bauten zu beginnen, wo  die Abtretungsverhältnisse ihre Erledigung gefunden haben. Unter allen Umständen könnte nicht wol zugegeben werden, daß eine Inangriffnahme der Arbeiten an den streitigen Objekten eintrete, bevor doch wenigstens die Gerichte den projektirten Augenschein ausgeführt haben werden.
In der Abweisung des Gesuches liege keine weitere Gefahr wegen der etwas verzögerten Ausführung des Projektes im Verzuge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Ausstand des Hrn. Regierungsrath Walder,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Unterstraß um Bewilligung des Expropriationsrechts für sofortige Ausführung der Weinbergstraße wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß, an Hrn. Reg. Rath Walder, an Hrn. Fürsprech Dr Goll & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
