Vollziehungsverordnung d. v. Ktsrathe in sr. Sitzung v. 21.–24. Hornung gefaßten Beschlüsse etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner ordentlichen Februarsitzung vom 21.–24. gefaßten Beschlüsse,
verordnet:
I. Von der in nachstehender Weise erfolgten Bestellung des Bureau des Kantonsrathes
Präsident.
Herr
Prof. Dr 
J. J. Treichler
Vicepräsidenten
“
Direktor
Rud. Zangger
“
Stadtpräs. Dr
Römer.
Sekretäre
“
Kanzleisekretär
Nußbaumer
“
“
Fürsprech Dr
Eugen Zuppinger
“
Statthalter
Weidmann
“
“
Dr Schauberg,
wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Der Beschluß vom 21. Hornung betreffend Anordnung einer Ersatzwahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Ottomar Blumer in Winterthur für den Wahlkreis Embrach wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
III. Der Beschluß vom 22. Hornung, betreffend eine Erhöhung des Gründungskapitals der Kantonalbank auf zwölf Millionen Franken,  durch welchen der Beschlussesentwurf des Regierungsrathes vom 27. Christmonat 1875 angenommen worden ist, wird der Finanzdirektion, von der bereits ein bezüglicher Vollziehungsantrag auf dem Kanzleitisch liegt, zu den Akten überwiesen.
IV. Von dem Beschlusse vom 22. Hornung:
„Der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1874 wird unter Verdankung abgenommen“
wird Vormerk am Protokoll genommen und sämmtlichen Direktionen Mittheilung gemacht.
Nachstehende bei Abnahme des Rechenschaftsberichtes gefaßte weitere Beschlüsse werden in folgender Weise behandelt:
1. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, gemäß dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 22. Juni 1874 einen Gesetzesentwurf betreffend Erstellung einer oder mehrerer Korrektionsanstalten für arbeitsscheue und liederliche Personen vorzulegen;
wird der Direktion des Innern behufs Hinterbringung eines Antrages mitgetheilt.
2. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht die regierungsräth-  liche Verordnung vom 23. Mai 1863 betreffend Erhebung von Liebessteuern einer Revision bedürftig sei,
wird der Direktion des Innern zur Antragstellung mitgetheilt.
3. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, das Expropriationsgesetz vom 21. März 1838 einer Revision zu unterbreiten und beförderlich dem Kantonsrathe eine dießfällige Vorlage zu machen,
wird der Direktion der Justiz und Polizei behufs Antragsstellung mitgetheilt.
4. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, mit thunlichster Beförderung Bericht und Antrag zu hinterbringen über eine zeitgemäße Revision des Gesetzes betreffend die Polizei an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen vom 19. Christmonat 1839;
wird den Direktionen der Justiz & Polizei und der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
5. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob die Heranbildung, Prü-  fung und Wahlberechtigung weiblicher Lehramtskandidaten nicht gesetzlich zu reguliren sei;
wird der Direktion des Erziehungswesens behufs Hinterbringung eines Antrages mitgetheilt.
6. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, mit möglichster Beförderung die Frage zu prüfen, ob nicht das Gesetz betreffend das Assekuranzwesen vom 4. Mai 1863 einer Revision zu unterbreiten sei;
wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
7. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, bei der Kasernenbaute der Ursache der Senkung der Unterzüge nachzuforschen und die Fehlbaren zur Rechenschaft zu ziehen;
wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt, behufs Hinterbringung eines Antrages.
8. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, jeweilen dem Rechenschaftsberichte ein Verzeichniß der noch unerledigten von dem Kantonsrathe ihm zugewiesenen gesetzgeberi-  schen Arbeiten beizufügen und dabei zu berichten, in welchem Stadium der Vorarbeiten sich dieselben befinden;
wird sämmtlichen Direktionen zur Kenntnißnahme mitgetheilt.
Ferner wird schon jetzt beschlossen:
Es sei eine Uebersicht sämmtlicher vom Kantonsrathe dem Regierungsrathe überwiesenen Postulate und Aufträge anzulegen und fortzuführen.
V. Von folgendem Beschlusse vom 24. Hornung:
Dem Regierungsrathe wird behufs Ausführung nothwendiger baulicher Reparaturen in der Stephansburg nachträglich ein Kredit von Frk. 25,000 bewilligt;
wird den Direktionen der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten und des Sanitätswesens behufs Herbeiführung der weitern Vollziehung Kenntniß gegeben.
VI. Von folgendem Beschlusse vom 24. Hornung:
Dem Regierungsrathe wird auf dem Büdget pro 1876 [A II. e. 5 Unterstützung an Entwässerungen] ein weiterer Kredit von Frk. 10,000 behufs Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Entsumpfung des Regensdorfer Thales bewilligt;
wird den Direktionen des Innern und  der Finanzen Mittheilung gemacht.
VII. Die dem Regierungsrathe durch Beschluß vom 24. Hornung zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesenen Petitionen der Zivilgemeinden Baltersweil und Brüttisellen für Lostrennung von ihren bisherigen politischen Gemeinden und Erhebung resp. Vereinigung zu einer selbstständigen politischen Gemeinde werden der Direktion des Innern behufs Hinterbringung eines Antrages übermittelt.
