Schreiben an die Reg. v. Neuenburg betr. Regulirung der Angelegenheiten der Familie des unbekannt abwesenden P. K. Maret aus dem Kanton Neuenburg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5t dß.
nachdem sich ergeben:
Unter’m 27ten August habe das Statthalteramt Hinweil ein Schreiben des Gemeindrathes Hinweil nebst sachbezüglichen Akten übermittelt folgenden Inhalts:
Im Jahr 1838. sei ein gewisser Peter Karl Maret Uhrenmacher von Gorgier de St Aubin Kts. Neuenburg mit seiner Ehefrau nach Oberdürnten gekommen, habe sich daselbst niedergelassen und Grundeigenthum angekauft, sich dann aber nach dem Tode seiner Frau mit Hinterlassung eines Kindes entfernt und sein dortiges Grundeigenthum seinen Schwiegereltern zur Benutzung überlassen, bei welchen dann auch sein Kind, Namens Barbara Eugenia gewohnt habe; als der Großvater dieses Kindes[,] ein gewisser Dübendorfer von Basserstorf[,] gestorben, sei dasselbe bei seiner Großmutter geblieben, darum aber diese, die von der Gemeinde Basserstorf unterstützt werde, die Gemeinde Dürnten verlassen müsse und der Vater unbekannt abwesend sei, bleibe dasselbe sich selbst überlassen, unter diesen Umständen habe sich der Gemeindrath veranlaßt gesehen, als Waisenbe-  hörde zu Gunsten des Kindes vorsorgliche Maßregeln zu treffen, ein Inventar aufnehmen lassen, einen provisorischen Vogt bestellt, und sich mit den Heimatsbehörden desselben in Verbindung gesetzt und namentlich Ausweisschriften für dasselbe verlangt, bisher aber keine Antwort erhalten; auf diese Weise sehe sich der Gemeindrath nun genöthigt den Regierungsrath darum anzugehen, daß er sich unter Uebermittlung des beiligenden Inventars und des Beschlusses des Gemeindrathes vom 29ten Juni 1849. bei den betreffenden Behörden des Kantons Neuenburg um Abgabe von Erklärungen über die vom Gemeindrathe getroffenen Maßnahme und um Einsendung von Ausweisschriften für die Bevogtete verwenden möchte,
beschlossen:
Es sei die Regierung des Kantons Neuenburg darum anzugehen, daß sie bei den betreffenden Gemeindsbehörden darauf hinwirke.
1. daß sie für die Barbara Eugenia Maret einen Heimatschein einsenden.
2. daß sie die von dem Gemeindrathe Dürnten getroffenen vorsorglichen Maßregeln entweder genehmigen oder abändern, überhaupt sich darüber erklären;  
3. daß sie für die Zukunft die nöthigen Anordnungen treffen möchten.
