Anerkennung verschiedener v. der Bezirkswahlversammlung Uster getroffener Wahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Uster unterm 8ten dieß eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die dortige Bezirkswahlversammlung unterm 6ten dieß in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat
1.) Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
die HHerrn Zunftgerichtspräsident Wunderli in Fällanden und Gemeindrathspräsident Gujer in Wermatsweil.
2.) Zum Präsidenten des Bezirksgerichtes:
den Herrn Vicepräsidenten Muggli.
3.) Zum Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes:
den Herrn Wunderli.
4.) Zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
Die HHerren Gemeindrathspräsident Boller in Egg, Zunftgerichtsschreiber J. R. Bachofen in der Steintrüsen bei Maur und Herrn Gemeindrath Rud. Morf in Nänikon.
5.) Zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
den Herrn Statthalter Berchthold.
6.) Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege
Den Herrn Bezirksrathschreiber Pfenninger von Uster;
keinen Anstand genommen diese Wahlmän[ner] zu erkennen.
Hievon wird dem Statthalteramt Uster, von 1. 2. 3. 4.  dem Obergericht [l. M. v. h. T.] von 1. und 2. dem Finanzrathe, von 5. dem Kirchenrathe und von 6. dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben und sind den Ernannten Urkunden auszuteilen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
