Einfrage des Gründungskomités d. untern [Glatthalbahn] betr. den an d. Großen Rath üb. d. Richtg. d. Bahn zu stellenden Antrag.
Das Gründungskomité für die untere Glatthalbahn stellt mit Zuschrift vom 3 d. Mts  unter Bezugnahme auf die Bestimmung des § 1 lemma 2 des Großrathsbeschlusses betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze vom 3 Heumonat d. Js., welche folgendermaßen lautet:
„Der Regierungsrath hat nach Eingang des diesfälligen Gutachtens der Konzessionsinhaber & nach vorhergegangener Verständigung mit der Regierung des Kantons Aargau dem Großen Rathe einen Antrag darüber, ob die Richtung über Weiach oder Niederweningen einzuschlagen sei, behufs einer diesfälligen Entscheidung, vorzulegen.“ –
Die Einfrage, ob die Regierung geneigt sei, die erforderlichen Schritte zu thun, welche die Vorlegung eines diesfälligen Antrages an den Großen Rath auf die nächst bevorstehende Sizung [sic!] desselben ermöglichen würde, vorausgesetzt, daß das Gründungskomité selbst das geforderte Gutachten mit Beförderung d. h. noch rechtzeitig vor der Sitzung des Großen Rathes einreichen werde, oder überhaupt, in welcher Weise die Regierung in Sachen dieser Tracé-frage vorzuschreiten gedenke?
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahn-  kommission, –
beschließt:
Es sei dem Gründungskomité für die untere Glatthalbahn zu erwiedern: Der Regierungsrath gewärtige die Einsendung des angekündigten technischen Gutachtens & er werde sofort nach dessen Eingang die in der Konzession vorgeschriebene Verständigung mit der Regierung des Kantons Aargau anzubahnen suchen; da jedoch zur Zeit noch nicht abzusehen sei, ob diese Unterhandlungen zu einem sofortigen Endergebniß führen werden, so könne der Regierungsrath sich nicht schon jetzt anheischig machen, die Frage dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegen; immerhin werden dem geäußerten Wunsche um baldige Vorlage an den Großen Rath, soweit es die Verhältnisse erlauben, möglichst Rücksicht tragen.
