Dr [Heinrich] Nägeli v. Zürich; Wahl zum Direktor in d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
In Folge Resignation des Hrn. Dr Moor von der Stelle  eines Direktors der Pflegeanstalt Rheinau wurde diese Stelle unterm 9. April 1879 zur Neubesetzung ausgeschrieben. Es gingen daraufhin 4 Anmeldungen ein & zwar von den Hrn. Dr Walther, dirig. Arzt der Irrenanstalt Münsterlingen, Dr Raboco, II. Arzt der Irrenanstalt Bois de Cery bei Lausanne, Dr Meister, Bezirksarztadjunkt in Stadel und Dr Bolhalter, prakt. Arzt in Bischoffszell. Die eingegangenen Erkundigungen ergaben, daß Dr Walther ein wissenschaftlich tüchtig gebildeter Arzt, auch ein guter Dirigent einer Anstalt sei, dagegen mißfalle nach einer Mittheilung in jüngster Zeit sein schüchternes unzugängliches Wesen. [Von anderer Seite widersprochen]. Dr Raboco ist ebenfalls nach den vorliegenden Zeugnissen, wie nach genauen Erkundigungen ein tüchtiger und wissenschaftlich gut gebildeter Arzt. Dr Meister in Stadel muß bei einem Alter von 63 Jahren, obschon erfahrner Arzt, als etwas zu alt erscheinen, um der mühevollen Stelle eines Direktors in Rheinau genügen zu können. Das Gegentheil dürfte bei Dr Bolhalter der Fall sein, der bei einem Alter von 28 Jahren sich über seine Befähigung für das Amt noch nicht genügend ausgewiesen hat.
Außer den genannten 4 Aerzten erkundigten sich noch weitere drei Aerzte über die ausgeschriebene Stelle, nämlich Dr Henzi, Arzt am Burgerspital in Bern, Dr Max Huppert, Oberarzt der Irrenanstalt Neuwatzschen bei Klosterbuch, Sachsen, & Dr Nägeli, von Zürich. [Seither angemeldet]. 
Ersteren hält die Aufsichtskommission für fragliche Stelle nicht geeignet, Dr Huppert dagegen dürfte es an der wissenschaftlichen Befähigung nicht gebrechen, jedoch scheint er über die Einrichtung der Anstalt Rheinau nicht gehörig unterrichtet zu sein, resp. sich irrthümliche Begriffe darüber zu machen & ihm daher selbst die Stellung nicht zu genügen.
Nähere Erkundigungen über Hrn. Dr Nägeli haben ergeben, daß er ein wissenschaftlich tüchtig gebildeter, praktisch sehr erfahrner Arzt ist und immer noch reges Interesse für wissenschaftliche Studien zeigt.
Nach gewalteter Diskussion in der Aufsichtskommission & Aufstellung einiger weiterer Nominationen, wie z. B. Dr Weller, gewes. Sekundararzt der Irrenheilanstalt Burghölzli, Dr Heß-Walder, gewes. Assistenzarzt in Rheinau, einigte man sich dahin, zur Abstimmung zu schreiten & zwar in der Weise, daß jedes Mitglied zwei der Aspiranten auf seinen Stimmzeddel schrieb. Auf diese Weise erhielt Dr Nägeli 4 Stimmen, Dr Walter 3, Dr Heß 2 & Dr Weller 1 Stimme.
Die Sanitätsdirektion schließt sich den Wahlvorschlägen in der Reihenfolge an, wie sie die Aufsichtskommission vorlegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:  
I. Als Direktor der Pflegeanstalt Rheinau wird mit einer Jahresbesoldung von 5000 Fr. und unter den weitern gesetzlichen Bestimmungen mit Amtsantritt auf den 1. September, nöthigenfalls 15. August und für den Rest der laufenden Amtsdauer [bis] Mai 1881, aber mit steter Wiederwählbarkeit
gewählt:
Herr Dr Heinrich Nägeli, von Zürich.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
