Notar Karrer Bezahlung sr. Kostenrechnung üb. d. Grenzgrundbereinigung v. Dietikon.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 9. März 1874 übermittelt Hr. Landschreiber Karrer in Zürich eine Kostenrechnung betreffend die stattgefundene Grenzbereinigung zwischen der zürch. Gemeinde Dietikon u. den aargauischen Gemeinden Berg-Dietikon u. Spreitenbach nach Vorschrift der diesfälligen Verordnung vom 15. Dezbr. 1866, im Betrage von Fr. 340 und verbindet damit das Gesuch, es möchte ihm diese Rechnung wie sr. Zt. dem Notariat Knonau bezahlt werden. Die einzelnen Posten seien niedrig angeschlagen und das Ganze eine nothwendige Ausgabe gewesen.
B. Nach dem vom Obergerichte eingeholten Berichte sind die auf obenerwähnte Verordnung hin vorzunehmenden Bereinigungen der Fertigungsprotokolle als durchgeführt anzusehen.
Dasselbe empfiehlt die Rechnung zur Berichtigung auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:  

1. Diese Kostenrechnung ist Hrn. Landschreiber Karrer zu bezahlen aus dem freien Kredite des Regierungsrathes.
2. Mittheilung an denselben u. an die Direktionen der Finanzen und der Justiz u. Polizei.
