Beschluß, betreff. Suspension des G. Ammann Benz in Wülflingen wegen Mangels eines Bürgschaftscheines.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Statthalteramtes Winterthur vom 10ten hjs. der Gemeindammann Benz in Wülflingen habe ungeachtet wiederholter Aufforderung seinen Bürgschaftsschein nicht eingereicht. Der Bezirksrath habe denselben hierauf unter dem 30ten v. M. peremtorisch aufgefordert, binnen acht Tagen eine annehmbare Bürgschaft über seine amtlichen Verrichtungen zu leisten, welchem Beschluße der fragliche Beamte ebenfalls nicht nachgekommen sei.
beschlossen:
I. Sei der Gemeindammann Benz in seinen Verrichtungen suspendirt und das Statthalteramt eingeladen, für sofortige Stellvertretung desselben Vorsorge zu treffen.
II. Sei der Gemeindammann Benz peremtorisch aufgefordert, binnen acht Tagen von Empfang des Gegen-  wärtigen dem Bezirksrathe einen gehörigen Bürgschaftsschein einzureichen – widrigenfalls sich der Regierungsrath die weitern Maßregeln vorbehalte.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur zur Vollziehung und Berichterstattung nach Verfluß des Termines und dem Gemeindammann Benz Kenntniß zu geben.
