Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Gesuch der Frau [Antonia] Forrer v. Winterthur in Wien um Unterstützung für ihr Kind.
Der Stadtrath Winterthur zeigt mit Schreiben vom 18. d. Mts. an, er habe von der ihm unterm 2. d. Mts. mitgetheilten Reklamation der in Wien wohnhaften Frau Antonia Forrer von  Winterthur Vormerk genommen & den Vormund des Kindes derselben eingeladen, auf direktem Wege über die Nothwendigkeit & das Maaß der Unterstützung Erkundigungen einzuziehen & werde je nach dem Resultat dieser Informationen den Vater Forrer, Sattler in Winterthur zur Leistung eines angemessenen Unterstützungsbeitrages anhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Rücksendung der Bittschrift der Frau Forrer dem Bundesrathe Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
