Abweisung des Landrechtsgesuches des Georg Wendel Kürner aus Neufern, Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsgesuch des Georg Wendel Kürner aus Neuffen [sic!], Königreich Würtemberg:
da sich ergeben:
A.) Es sey derselbe von der Gemeinde Elsau eventuell als Bürger angenommen worden.
B.) Durch Rathsbeschluß vom 4. Februar d. J. sey er mit seinem Gesuche um Ertheilung des hiesigen Landrechtes abgewiesen worden, weil, abgesehen davon, daß die Ausweispapiere sich nicht in vollkommener Ordnung befinden, die hiesige Regierung keinen Grund habe, außer dem Canton wohnenden Landesfremden, welche kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassungen in hiesigem Canton besitzen, das hiesige Landrecht zu ertheilen. 
C.) Derselbe habe sich neuerdings gemeldet und zu diesem Ende die vervollständigten Ausweispapiere vorgelegt.
in Berücksichtigung:
Daß wenn auch die bey der ersten Anmeldung eingereichten mangelhaften Belege vervollständigt sind dennoch keine Veranlaßung vorhanden ist, von den ausgesprochenen übrigen Gründen der Abweisung abzugehen;
beschloßen:
1.) Es ist der frühere Beschluß vom 4. Februar d. J. bestätigt und Petent demnach abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Elsau und des Petenten unter Rückstellung der von Letzterm eingereichten Ausweisschriften Kenntniß gegeben.
