Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzes-Entwurf über Abtretung von Privatrechten.
Heute nahm der Regierungsrath die Berathung des Gesetzesvorschlages über die Abtretung von Privatrechten an die Hand, fand aber dabey keinerley Stoff, irgend welche Abänderungsanträge an den Großen Rath zu stellen, was mit nachfolgender kurzer Weisung an denselben berichtet wird. 
Weisung:
Es hat der Regierungsrath den Entwurf eines Gesetzesvorschlages über Abtretung von Privatrechten pflichtmäßig in Berathung genommen, und sich dabey von deßen Zweckmäßigkeit in allen Beziehungen so vollständig überzeugt, daß er sich nicht im Falle befindet, darüber irgend einen Abänderungsantrag zu stellen, und daher lediglich denselben der Höchsten Behörde zur Annahme empfiehlt. 
