Gesuch des Bundesrathes um Insinuation v. Aktenstücken an die Eheleute Staub-Fürst, Wirth-Fürst & an Ch. Gyger.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12 Juli 1852.]
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath unterm 9 dieß um Insinuation zweier Aktenstücke an die Eheleute Staub-Fürst in Zürich, zweier an die Eheleute Wirth-Fürst in Wipkingen & eines an Ch. Gyger in Hausen.
I Es wird verfügt, seien die Statthalterämter Zürich und Affoltern eingeladen, die Insinuation besorgen zu lassen & die Empfangscheine der Staatskanzlei einzusenden.
II. Seien die Insinuationsdokumente seiner Zeit dem Bundesrathe zu übermachen (l M. v. 24 August d Js[).]
