Antwort an die Gemeinde Feuerthalen betreff. Aufnahme eines dort ausgesetzten Findelkindes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] betreffend Versorgung eines beim s. g. Gütli bei Feuerthalen ausgesetzt gefundenen Kindes:
nach Einsicht eines Berichtes des Statthalteramtes Andelfingen vom 24ten v. M. 
woraus sich ergeben:
Am Abend des 2ten April d. J. sei in der Nähe von Feuerthalen beim s. g. Gütli neben der Straße ein Kind im Alter von 12. bis 16. Wochen ausgesetzt worden, ohne daß man der Mut[t]er bis jetzt habe  habhaft werden können. Herr Billeter im Grütli habe dieses Kind zuerst aufgehoben und verpflegt, dasselbe dann aber an die Gemeindsarmenpflege Feuerthalen abgegeben. Weil diese keinen Kostort für das Findelkind habe finden könne, so wolle sie dasselbe nicht länger behalten, indem sie glaube, daß der Staat für dasselbe zu sorgen habe. Das Statthalteramt suche nun um Verhaltungsbefehle an:
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde Feuerthalen zu rescribiren, daß mit Bezug auf Findelkinder sich das zürcherische Privatrecht dahin ausgebildet habe, daß dieselben, so lange nicht die Eltern auszumitteln seien, der Gemeinde, wo sie gefunden werden [Findelgemeinde] heimatrechtlich angehören, ein Grundsatz, der sich schon dadurch rechtfertige, daß unter jeder andern Voraussetzung für die betreffenden Heimatlosigkeit eintreten würde. Die Gemeinde Feuerthalen, resp. ihr Armengut habe daher für das fragliche Kind zu sorgen, wobei ihr natürlich unbenommen bleibe, weitere Schritte für Ausmittlung der  Mutter und Heimatsgemeinde desselben zu thun. Der Regierungsrath bedaure zwar solche Vorfälle welche auch schon anderwärts im Kanton vorgekommen seien, allein es seien immer nach dem erwähnten Grundsatze verfahren worden und daher habe auch Feuerthalen das fragliche Kind vorläufig als Bürgerinn anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniß gegeben.  
