Abgew. Rekurs der Anna Meier geb. Erni v. Uetikon pto Wegweisung.
In Sachen der in Oetweil a/S. sich aufhaltenden Anna Erni, Ehefrau des N. Meier von Uetikon, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A.–E. siehe die faktischen Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 25. April l. Js. beschloß der Bezirksrath Meilen, es sei die Rekurrentin mit ihrem Begehren abgewiesen, und habe sie die Kosten zu tragen.
E. In einer vom 15. Mai datirten Eingabe verlangt nun die Rekurrentin, daß dieser Beschluß aufgehoben und ihr gestattet werden möchte, auch fernerhin in Oetweil, wo sie ihren  Lebensunterhalt in dieser so bedrängten Zeit am besten finde, zu bleiben, darauf gestützt:
1. daß ihr sittliches Betragen noch nie zu irgend einer Beschwerde Veranlaßung gegeben habe und die Behauptung, daß sie mit ihrem Kostherrn, bei welchem sie, statt seiner verstorbenen Frau, seit Januar 1853 die dringendsten Hausgeschäfte besorge, in unerlaubten Verhältnißen lebe, auf völliger Unwahrheit beruhe, niemand werde daher auch im Stande sein, irgend welche Thatsachen anzuführen, die dieser Anschuldigung zu Grunde liegen;
2. daß sich der Gemeindrath zuerst mit einem bloßen Duldungsschein der heimatlichen Gemeindsbehörde begnügt habe, übrigens von ihr nun nachträglich noch ein Heimatschein nebst Leumdenszeugnißen beigebracht werde womit nun wohl alles gethan sei, was der § 22 des Niederlaßungsgesetzes zur Erlangung einer Aufenthalts- oder Niederlaßungsbewilligung fordere;
F. In der Antwortschrift auf diesen Rekurs hält der Gemeindrath Oetweil dafür, daß der rekurrirte Beschluß aufrecht erhalten werden sollte, und bemerkt im Fernern:
1. die Angabe, daß die Rekurrentin mit ihrem Kostherrn in unerlaubten Verhältnißen lebe,  sei durchaus keine bloße Erdichtung, sie sei von den Kindern dieses letz[t]ern, welche sich über das unsittliche Leben dieser Personen beschwert haben, gemacht worden; und gewinne dadurch an Glaubwürdigkeit, daß die Genannten in einem Zimmer schlafen;
2. die Behauptung, daß die Rekurrentin seit Januar 1853 bei Heußer, ihrem Kostherrn, wohne, sei unwahr, indem sie erst im Januar 1854 zu ihm gezogen sei; zudem bedürfe Heußer ihrer Hülfe zu Besorgung seiner gewöhnlichen Hausgeschäfte nicht, da er völlig erwachsene Kinder habe, diese besorgen können.
3. Heuser habe selbst, nachdem ihn der Gemeindrath unterm 9. Februar d. Js. vor sich geladen und seines Benehmens wegen zur Rede gestellt, versprochen, der Erni den Aufenthalt in seinem Hause zu versagen, diesem Versprechen sei aber Heußer nie nachgekommen.
G. Zur Rechtfertigung seines Beschlußes bezieht sich der Bezirksrath Meilen in seiner dießfälligen Eingabe vom 31. Mai auf die demselben zu Grunde liegenden Motive.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Wenn auch die Rekurrentin nachträglich,  die mangelnden Ausweisschriften behufs Erwerbung des Aufenthalts in Oetweil beigebracht hat, so reichen dennoch die in der Beantwortung des Rekurses ausgeführten Momente vollständig hin, um den rekurrirten Beschluß des Bezirksrathes zu rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs unbegründet erklärt und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Meilen bestätigt.
II. Habe Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Oetweil und an die Rekurrentin.
