Auftrag a/d. Gemdräthe Turbenthal & Zell zur sofortigen Ausschrbg. d. Gemdeanlehen u. sofortiger Berichterstattg. betr. Resultat d. öff. Subscription.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a.) eines Telegramms des Gemeindrathes Turbenthal vom 39. Januar lautend:
Vollmacht zur Geldbeschaffung abgelehnt mit 268 gegen 50 Stimmen;
b.) eines Telegramms des Gemeindrathes Zell v. gl. Datum lautend:
Darlehensfrage mit 142 gegen 52 Stimmen abgelehnt.
c.) einer schriftl. Bestätigung obiger Depesche vom 1. Febr. seitens des Gemeindrathes Turbenthal,
in Erwägung:
1. Daß der Regierungsrath an seinem Standpunkte festhalten muß, daß es nicht in den Willen einer einzelnen Garantiegemeinde gelegt werden kann, den Konkurs der T. T. B. mit allen Folgen einer solchen Katastrophe zum finanziellen Schaden der eigenen Gemeinde & aller übrigen Gemeinden herbeizuführen;
2. Daß die beharrliche Ablehnung der Anträge der beiden Gemeindräthe durch die Gemeindeversammlungen nach § 62 d. des Gem. Ges. die Oberbehörde berechtigt, an Stelle der Versammlun-  gen das Zweckdienliche anzuordnen;
3. Daß die Bezahlung der Obligationenschuld der T. T. B. von 3 Mill. Franken am 1. März nächstkünftig ohne weitere Aufkündung erfolgen muß & alle übrigen Garantiegemeinden ihre Betreffnisse im Gesammtbetrag von ca 2,650,000 Fr. bereit haben;
4. Daß nach einem Entscheide des zürch. Obergerichts vom 5. Juni 1879 auch der einfache Bürger für die Hypothekarschulden einer Eisenbahngesellschaft vom Gläubiger belangt werden kann, sobald das Liquidationsbegehren beim Bundesgericht eingereicht ist, besonders dann wenn über die materielle Insolvenz der Gesellschaft kein Zweifel obwalten kann, & zwar ohne daß etwas darauf ankommt, ob das Bundesgericht nach Einreichung des Liquidationsbegehrens mit mehr oder weniger Beförderung gegen die Eisenbahngesellschaft vorgehe;
5. Daß unter diesen Umständen nur dann von der sofortigen Bestellung eines staatlichen Kommissärs Umgang genommen werden kann, wenn die betreffenden Gemeindräthe auf Auftrag des Reg. Rathes zur ungesäumten Ausschreibung der in Aussicht genommenen Gemeindeanlehen schreiten, –
beschließt:
I. Die Gemeindräthe Turbenthal & Zell werden  beauftragt, die entsprechenden Gemeindeanleihen sofort auszuschreiben & bis längstens den 19. Febr. 1887 dem Regierungsrathe über das Resultat der öffentl. Subscription Bericht zu erstatten.
II. Dieselben werden eingeladen, bis Freitag den 4. Febr. Abends dem Regierungsrath telegraphisch zu berichten, daß sie die nöthigen Ausführungsbeschlüsse gefaßt haben.
III. Mittheilung an die beiden Gemeindräthe, an den Bezirksrath Winterthur & an die Finanzdirection zu Acten.
