Schreiben an den Bundesrath betr. d. Gesuch der preuß. Gesandtschaft um Vorladung d. Frau Veit geb. Kunze.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 2. August 1859.
Dem von dem Bundesrathe mit Schreiben vom 21. gl. Mts. Namens der preußischen Gesandtschaft gestellten Gesuche um Insinuation einer Vorladung des Stadtgerichtes Berlin an Frau Kaufmann Veit geb. Kuntze [sic!] angeblich wohnhaft in Zürich kann laut Bericht der Staatskanzlei nicht entsprochen werden, weil Frau Veit sich nicht mehr in Zürich befinde sondern sich nach dem Bad Elster bei Plauen in Sachsen begeben habe.
Dem Bundesrathe ist hievon unter Rücksendung der Vorladung Kenntniß zu geben.
