Anton Lisinski, Schlosser aus Polen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 28. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Anton Lisinsky [sic!], Schlosser aus Polen, wohnhaft in Außersihl, der am 18. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Dietikon aufgenommen, welche Aufnahme durch den Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde kathol. Dietikon vom 17. August genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes. 

Von den in §§ 30, 31 & 34 des Gemeindegesetzes für die Bürger- resp. Landrechtserwerbung vorgeschriebenen Ausweisen hat Petent nicht beigebracht:
a. Ausweise über seine bisherigen Heimats- & Familienverhältnisse;
b. den Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande;
c. denjenigen über den Besitz eines Vermögens von Fr. 2 000.
Die Beibringung der unter litt. a & b erwähnten Ausweise ist dem Petenten als politischem Flüchtling unmöglich. Dagegen liegt anstatt des Vermögensausweises [litt. c] ein Kautionsschein vom 18. Mai d. Js. vor, wonach sich Hr. Hs. Heinrich Honegger zur Münsterhalde in Riesbach verpflichtet, der Gemeinde Dietikon bis auf den Betrag von Fr. 2 000 –. allen und jeden Schaden zu ersetzen, welcher ihr aus der Bürgerrechtsertheilung an den Petenten innert der nächsten 10 Jahre infolge allfälliger Verarmung & daraus entstehender Armenunterstützungspflicht entstehen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht  ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dietikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Dietikon, sowie an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
