Verfügung, daß Joseph Freund aus Frankfurt, der aus einem Irrenhause in Bayern entsprungen, wieder abgeliefert werde.
Der Policeyrath, welcher beauftragt worden war, sein Gutachten über das Aufenthaltsgesuch des Joseph Freund aus Frankfurt, der sich als politischer Flüchtling angegeben hatte, einzubringen, berichtet mit Weisung vom 14. d. M., die Königlich Bayerische Policeydirection in München habe angezeigt, daß dieser Mensch, welcher von dem Juliusspitale in Würzburg in das Irrenhaus zu Geising gebrachte werden sollte, auf dem Transporte entsprungen sey, und daher dafür angesucht, daß derselbe in Verwahrung genommen und wieder  nach München gebracht werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, den Policeyrath zur Ablieferung dieses Irren an die betreffende Bayerische Behörde zu bevollmächtigen.
