Bundesrath. Bericht üb. die Verhältnisse des in England verstorb. Jean Sieber v. Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Mai 1861.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 21. dieß: Der schweiz. Generalkonsul in London habe in Erfüllung des ihm in Folge herwärtigen Schreibens vom 7. dieß ertheilten Auftrages über die Verhältnisse des in Lytham bei Liverpool verstorbenen Herrn Johs. Sieber von Fluntern Erkundigungen eingezogen u. theile die Abschrift eines Berichtes mit, den er auf seine Anfrage hierüber von einem Geschäftsfreunde erhalten habe. Aus demselben sei zu entnehmen, daß der Verstorbene ungefähr zwei Monate vor seinem Tode sich in England habe naturalisiren lassen u. kein Testament gemacht habe. Der Herr Generalkonsul füge diesem bei: Die Exekutoren der Wittwe u. Kinder werden sonach das Erbgut nach englischen Gesetzen verwalten u. es seien dieselben auch bereits mit der Aufnahme des Inventars beschäftigt, so daß, seiner Ansicht nach die Waisenbehörden von Zürich sich mit dieser Angelegenheit nicht ferner zu befassen haben werden. Sofern jedoch noch weitere Aufschlüsse verlangt  werden sollten, sei er bereit, sich an die Exekutoren zu wenden. Die in Sachen erlaufenden Portoauslagen von Frk. 1 80 Rp. werden nachgenommen.
Es wird verfügt:
Sei dieser Bericht nebst einer Abschrift des darin erwähnten Briefes dem Bezirksrathe Zürich unter Nachnahme der Portoauslagen von Frk. 1 90 Rp. mitzutheilen.
