Rekurs des Stillstandes Basserstorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betr. Verabscheidung der Sigristenfondsrechnung v. Jahr 1846.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Stillstandes Basserstorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach:
betreffend Verabreichung der Sigristenfondsrechnung von Basserstorf vom Jahre 1846., resp. Vereinigung des Sigristenfonds Basserstorf mit dem dortigen Kirchengut.
nachdem sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe, nachdem ihm von der Kirchgemeinde Basserstorf die Rechnung über die Verwaltung ihres Sigristenfonds vom Jahr 1845. zur Ratification übermacht worden sei, unterm 23ten Juli 1846. den Stillstand Basserstorf eingeladen, diesen Fond mit dem Ende des Jahres in das Kirchengut zu legen.
B. Mit Rücksicht auf dieses Ansinnen habe Rekurrent bei Anlaß der unterm 22t April 1847. erfolgten Ver-  abschiedung der Rechnung vom Jahr 1846. erklärt, daß er sich, wenn der Bezirksrath auch dieses Jahr wieder auf der Vereinigung des Sigristenfonds mit dem Kirchengute bestehe, genöthigt sehe, Recurs gegen eine solche Anordnung zu ergreifen;
C. Bei seinem Abschiede in der soeben erwähnten Rechnung habe der Bezirksrath Bülach von dieser Erklärung keine Notiz genommen, sondern unter Androhung von gerichtlicher Ueberweisung wegen Ungehorsams verlangt, daß der Stillstand Basserstorf die ihm ertheilte Weisung bis Mai 1848. vollziehe;
D. Auf dem Wege des Recurses wünsche nun der Letztere, daß diese Verfügung aufgehoben werden möchte, und stelle vor:
1.Das Kloster Wettingen habe früher in Basserstorf ein Lehengut, den sogenannten Wydumhof besessen, auf welchem schon seit alter Zeit der jeweilige Küster von Basserstorf, den es zu besolden gehabt, Lehnmann gewesen sei dann aber dasselbe gegen das Jahr 1830. verkauft und der Kirchgemeinde Basserstorf seine Verpflichtung gegen Verabreichung einer Aversalsumme von fl. 4000. aufgelegt. Von seinem Ursprunge an sei nun dieser Betrag besonders verwaltet und aus den Interessen desselben die Besoldung des Küsters bestritten worden; wenn daher nicht  gewichtige Gründe vorhanden seien, die gegen diese abgesonderte Verwaltung sprechen, so wie es sehr wünschenswerth, daß von derselben nicht abgegangen werde;
2. Das Kirchengut der Gemeinde Basserstor[f] sei groß genug, um die gewöhnlichen Bedürfnisse derselben zu bestreiten nicht aber um die Kosten für allfällige Bauten an der sehr alten Kirche, am Kirchhofe u. s. w. zu decken.
Die unvermeidliche Folge der Verschmelzung des Sigristenfonds mit dem Kirchengute sei somit die daß bei einer nicht mehr lange ausbleibenden größern Reparatur an der Kirche der ganze Fond angegriffen, sehr wahrscheinlich fast aufgebracht würde und dann die Besoldung des Sigrists durch jährliche Steuern gedeckt werden müsse etc.
3. Der einzige Grund, welcher den Bezirksrath Bülach zu seinem Entscheide bewogen haben möge sei das Streben nach Vereinfachung der Verwaltung, wenn nun auch dieser Grund einiges Gewicht zu haben scheine, so müsse demselben einerseits die Bemerkung, daß die Verwaltung des Sigristenfonds ganz einfach sei und äußerst wenige Kosten verursache, anderseits die Erklärung, daß der Petent auf Verlangen geneigt sei, die Verwaltung desselben dem jeweiligen Kirchengutsverwalter zu übertragen, entgegen gesetzt werden.
E. Der Bezirksrath Bülach habe seit Jahren die  Ansicht, daß der fragliche Fond keine Stiftung sei, sondern vielmehr einen Theil des Kirchengutes bilde; es gehe dieß auch mit Gewißheit aus dem Inhalte des Recurses selbst hervor. Sodann könne er nicht glauben, daß jener in Folge einer privatrechtlichen Verpflichtung gegenüber dem Küster fortbestehen müsse und bezweifle daß er bei einer zukünftigen Baute angegriffen werde, da dieß nicht ohne seine Zustimmung, die ohne Ersatzmittel nicht ertheilt werden dürfe, geschehen können;
in Berücksichtigung:
1. Daß sich aus den Acten ergibt, es habe bis gegen das Jahr 1830. das Kloster Wettingen die Verpflichtung gehabt, den Küster der Kirchgemeinde Basserstorf zu besolden, dann aber durch Verabreichung einer Arersalsumme [sic!] von fl. 4000. an die Kirchgemeinde von dieser Verpflichtung sich befreit, welche in Folge dessen auf die Gemeinde übergegangen sei;
2. Daß wenn nun auch die Kirchgemeinde Basserstorf für die Uebernahme dieser Verpflichtung fl. 4000. erhielt, aus [sic!] durchaus nicht etwa folgt, daß sie in Folge dessen dieses Kapital und die Zinse von demselben für alle Zukunft nur zur Besoldung des Küsters verwenden dürfe sondern lediglich sich ergibt, daß die Kirchgemeinde nunmehr ihren Küster selbst zu besolden habe, dagegen über die für Uebernahme dieser Verpflichtung erhaltene Summe wie  über anderes Kirchengut, soweit die Gesetze nicht beschränkende Bestimmungen enthalten, frei verfügen könne;
3. Daß an dieser Ansicht um so mehr festzuhalten ist, da auch der Recurrent dafür hält, es seien die Zinse des sogenannten Sigristenfonds soweit sie nicht durch die Besoldung des Küsters aufgezehrt werden, dem Kirchengute einzuverleiben, sobald dieß aber zugegeben ist, und da nach §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern die Kirchgemeinden die Ausgaben für die Besoldung des Sigristen zu bestreiten haben, kein Grund zu einer längern Absonderung des sogenannten Sigristenfonds von dem Kirchengute vorhanden wäre;
4. Daß die Einverleibung specieller Fonds in die betreffenden Gemeindegüter, wo derselben keine Hindernisse im Wege liegen im Interesse der Vereinfachung der Verwaltung immer zu bewerkstelligen ist;
5. Daß die Besorgnisse des Recurrenten, es möchte für den Fall der Einverleibung des sogenannten Sigristenfonds in das Kirchengut, das so vergrößerte Kirchengut anläßlich des bevorstehenden Kirchenbaues in Basserstorf fast ganz aufgezehrt werden, sich Angesichts des §. 4. 3. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter, der vorschreibt,  daß Beschlüsse über Verwendung eines Theiles des Stammgutes vor ihrer Vollziehung den Bezirksrätten [sic!] mitgetheilt werden sollen und von den letztern falls sie sie nachtheilig finden, sistirt oder aufgehoben werden können, als unbegründet herausstellen;
gefunden:
Es sei der Recurs unbegründet
und demnach
beschlossen:
I. Sei Recurrent mit demselben abgewiesen und habe es bei dem recurrirten bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben;
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, welche von dem Stillstande Basserstorf zu tragen sind.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach und dem Stillstande Basserstorf, letzterm unter Rückstellung der von ihm eingelegten Actenstücke und durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Mittheilung zu machen.
