Weisung a. d. Großen Rath betreff. vorstehendes Gesuch.
Weisung.
Die Herren C. Baumann zur Palme in Horgen, Julius Stapfer daselbst und Oberstlieutt Diezinger in Wädensweil haben mit beiliegender Eingabe vom 5. d. Mts. das Gesuch gestellt, es möchte  die ihnen unterm 3. Juli 1857 ertheilte Konzeßion für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis Richtersweil auf eine Abzweigung von dieser Bahn nach der Sihlbrücke ausgedehnt werden. Zur Begründung dieses Gesuches wird von den Petenten bemerkt, es werde durch diese neu zu konzeßionirende Linie wesentlich beabsichtigt, die in der Ausführung begriffene Eisenbahn von Luzern über Zug nach der Sihlbrücke auf dem zürcherischen Gebiete nach der Seegegend und vermittelst der projektirten Seebahn weiter nach Zürich zu führen.
Abgesehen von der Kürze der Zeit bis zum Zusammentritt des Großen Rathes und der Unbestimmtheit des gestellten Gesuches hinsichtlich der Richtung der zu konzeßionirenden Linie hat der Regierungsrath auf obiges Begehren aus folgenden Gründen einstweilen nicht eintreten können:
Nach der Bestimmung des § 3 der Reppischbahnkonzeßion ist eine Zweiglinie von der projektirten Seebahn nach der Sihlbrücke mit dem ausgesprochenen Zwecke, damit eine aus dem Innern der Schweiz nach der Sihlbrücke führende Bahn nach Zürich fortzusetzen, als eine Ausgeschloßene zu betrachten und kann, so lange jener § 3 in Kraft besteht, nicht konzeßionirt werden. die Frage, ob und  inwieweit jene Ausschlußbestimmung zu modifiziren sei, wird dem Großen Rathe demnächst bei Anlaß der Schlußfaßung über das Gesuch der Reppischbahnkonzeßionäre um Aufhebung des § 42 ihrer Konzeßion zu entscheiden haben. Vor dieser Entscheidung kann der Regierungsrath nicht wohl auf das gestellte Gesuch eintreten und sich mit den Konzeßionsbewerbern in Unterhandlungen zur Vereinbarung der Konzeßionsbedingungen einlaßen, um so weniger als die Großrathskommißon, welche das Gesuch der Reppischbahnkonzeßionäre zu begutachten hatte, dem Großen Rathe eine Abänderung des § 3 ihrer Konzeßion in dem Sinne beantragt, daß die Bewilligung zur Fortführung einer aus dem Innern der Schweiz nach der Sihlbrücke führenden Bahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich davon abhängig gemacht wird, daß auch der Kanton Zug auf seinem Gebiete die Fortsetzung der Reppischbahn in einer den zürcherischen Intereßen entsprechenden Weise gestatte, nun aber, wenn der Große Rath einen Beschluß im Sinne dieses Antrages faßen sollte, dannzumal vorerst noch Unterhandlungen mit Zug stattfinden müßten, bevor einem derartigen neuen Konzeßionsgesuche entsprochen werden könnte.
Indem der Regierungsrath sich beehrt, hievon dem Großen Rathe Mittheilung zu machen, ver-  bindet er damit die Anzeige, daß er das mündliche Referat Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder übertragen hat.
