[Gustav] Weber; Wahl z. Gesanglehrer an d. Ktsschule.
An die durch Rücktritt des Hrn. Musikdirektor Hegar erledigte Stelle eines Gesanglehrers an der Kantonsschule haben sich 3 Bewerber gemeldet. Die vorberathenden Behörden waren aber von Anfang an der Ansicht, daß der Anstalt am besten gedient wäre, wenn es gelingen könnte, einen der hiesigen anerkannten Musikdirektoren für die-  selbe zu gewinnen. Und es hat sich in der That einer derselben auf geschehene Anfrage hin bereit erklärt, die Funktionen eines Gesanglehrers an der Kantonsschule unter gewissen Bedingungen zu übernehmen. Es ist dieß Hr. Musikdirektor G. Weber in Zürich. Die gediegene künstlerische Bildung des Hrn. Weber steht außer Zweifel, und es scheint, aus der bisherigen praktischen Wirksamkeit als Lehrer am Realgymnasium zu schließen, daß er auch in disziplinarischer Beziehung der wegen der kleinen Stundenzahl etwas schwierigen Stellung gewachsen sich zeigen wird. Die Aufsichtskommission der Industrieschule und des Gymnasiums haben keinen weitern Vorschlag gemacht als den des Hrn. Weber, und der Erziehungsrath in Verbindung mit ihren Abgeordneten hat in der bezüglichen Wahlverhandlung einstimmig sich für Hrn. Weber ausgesprochen.
Zugleich beantragt die Erziehungsbehörde auch die Erfüllung der gestellten Bedingungen; gleiche Stundenzahl [organisatorische Aenderungen vorbehalten], und gleiche Honorirung, wie sie dem Vorgänger zugesichert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herrn Musikdirektor Gustav Weber, von  Wetzikon in Zürich wird mit Amtsantritt auf 19. April l. Js. auf 6 Jahre mit steter Wiederwählbarkeit die Lehrstelle für Gesang an der Kantonsschule übertragen mit einem Minimum von 5 wöchentlichen Stunden und der Verpflichtung bis zu einem Maximum [von Stunden], das später zu bestimmen ist, gegen eine Jahresbesoldung von Frk. 180 pr. wöchentliche Stunde.
Die Wahl geschieht unter dem Vorbehalte, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Aenderungen in der Organisation der Anstalt ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterwerfen hat.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an den Gewählten durch Urkunde.
