Einlad. z. Feier d. 100 jähr. Jubiläums der ehemals [oesterreichisch-meklenburgischen] Gede Ramsen, Kt. Schaffhausen d. Einverleib. mit d. schweiz. Eidgenossenschaft.
Das Comite für die Feier des 100 jährigen Jubiläums der Einverleibung der ehemals oesterreichisch-meklenburgischen Gemeinde Ramsen, Kanton Schaffhausen, mit der schweiz. Eidgenossenschaft, ladet mit Zuschrift vom 9. d. Mts. den Regierungsrath ein, sich bei dieser Festfeier, welche am 19. Mai stattfinden werde, durch eine Abordnung zu betheiligen.
Das Comite äußert hiebei, in der Geschichte der Gemeinde Ramsen sei der 19. Mai 1770 einer der wichtigsten & denkwürdigsten Tage, indem sie es den vielen Bemühungen & der Opferbereitwilligkeit des Standes Zürich zu verdanken habe, daß an demselben zwischen Stadt & Kanton Zürich & der Kaiserin Maria Theresia jener Vertrag habe abgeschlossen werden können, durch welchen Ramsen, Dörflingen etc. zu freiem Lehen der Stadt & des Kantons Zürich geworden & in Folge dessen seither bei der Eidgenossenschaft geblieben seien.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Es sei diese Festfeier durch eine Abordnung zu beschicken & seien hiefür die Herren Regierungsräthe Ziegler & Sieber bezeichnet.
II. Sei hievon dem Festkomite unter angemessener Verdankung der Einladung & den Herren Abgeordneten Mittheilung zu machen.
