Arbeitszeitverlängerung f. Spinnerei Wollishofen.

[Präsidial-Verfügungen]
7. October 1881.
Die Spinnerei Wollishofen ersucht mit Zuschrift vom 3. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement vom 9. dieses Monats an bis 31. Dezbr. d. Js. täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Die Frage nach Garnen für Herbst- und Winterbedarf sei dermalen so stark, daß sie ihre Kundschaft ohne etwas Mehrarbeit nicht zu befriedigen vermöchte.
Der Gemeindrath Wollishofen & das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11., Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis 31. Dezbr. d. Js., vom 10. Oktober an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
