Gesuch des Bezirksrathes Hinweil um Mittheilung des Entscheides über die für den Gemeindamman in Dürnten geleistete Bürgschaft.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9. März 1849.
Mit Zuschrift vom 5ten. dieß beschwert sich der Bezirksrath Hinweil darüber, daß ihm mit Rücksicht auf den für Herrn Gemeindammann Meier in Edikon eingesandten Bürgschaftsschein noch kein Bericht über die Art der Erledigung dieser Angelegenheit zugekommen sei.
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe mit dem Auftrage überwiesen, von seinem dießfalls  gefaßten Entscheide dem Bezirksrathe Hinweil Kenntniß zu geben.
