Staatsbeitrag an den Kaufmännischen Verein Zürich.
Der Kaufmännische Verein gelangt mit Zuschrift vom 21. vor. Mts. mit dem Gesuche an den Regierungsrath um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten seiner Unterrichtsbestrebungen im Jahr 1885. Nach dem beigelegten XXIV. Jahresbericht wurde in 10 Fächern Unterricht ertheilt. Die Kosten dieser Kurse betrugen 12,761 Fr., wovon die Theilnehmer 7166 Fr. 90 Cts. durch ihre Beiträge zu decken hatten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Kaufmännische Verein Zürich erhält für das  Jahr 1885 an die Kosten seiner Bildungsbestrebungen einen Staatsbeitrag von 600 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus VII. C. a. 3 Fortbildungs-Schulen.
