Standeskommission v. Glarus, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme der Frau Anna Lips geb. Hösli in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 27. Januar 1872.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Schreiben vom 22. d. Mts der Frau Anna Sigi [sic!] geb. Hösli von Haslen in den hies. Kantonsspital, welchem Gesuche die Krankenaufnahmskommission zu entsprechen beantragt.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus u. die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
