Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation zweier Aktenstücke an J. J. Kunz v. Eßlingen gegenwärtig in Oudenhoorn in Holland.
Der Gemeindrath Egg zeigt der Justizdirektion unterm 2[?8] v. Mts an, es sei Herr J. J. Kunz, Arzt von Eßlingen im Juli 1854 wegen unbekannter Abwesenheit behufs Wahrung seiner Rechte als Miterbe bei dem Vermögensnachlaß seines am 22 Mai 1854 verstorbenen Vaters, Herrn Rudolf Kunz von Eßlingen, wohnhaft gewesen in Männedorf, unter Vormundschaft gestellt worden; der  Vormund des Herrn Kunz habe nun den Aufenthalt des Letztern ermittelt und berichte, es wohne derselbe in Oudenhoorn-Brielle in Holland & habe bereits unterm 15 August 1854 seinen Bruder, Herrn Joh. Kunz, Posamenter zum Finken in Zürich zur Wahrung seiner Rechte an obigem Nachlaße bevollmächtigt. Um nun hierüber Gewißheit zu erhalten stellt der Gemeindrath Egg das Gesuch, es möchte ein von ihm an Herrn J. J. Kunz diesfalls erlassenes Schreiben & das Formular zu einer Erklärung, in welchem die Vollmacht an Herrn Posamenter Kunz in Zürich bestätigt und der bisherige Vormund zur Stellung der Rechnung und Uebergabe sämmtlicher Akten an den bevollmächtigten Stellvertreter beauftragt wird, Herrn J. J. Kunz auf geeignetem Wege zugestellt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
Der Bundesrath wird ersucht, obige zwei Aktenstücke durch Vermittlung des schwizerischen Konsulates in Holland dem Herrn J. J. Kunz, Arzt in Oudenhoorn Brielle in Holland zustellen und die Erwiederung desselben auf gleichem Wege an den Regierungsrath rückge-  langen zu lassen (l. M. h. T)[.]
