Reg. v. Basel-Land. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Emil Stutz v. Liestal.
In Sachen
des Emil Stutz, von Liestal,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Dem Postcommis H. August Mahler wurde am 26. August d. Js. in hiesigen Turnschopfe eine goldene Uhr sammt Kette im angeblichen Werthe von 220 Frk. entwendet. Der Verdacht diesen Diebstal verübt zu haben richtete sich sofort gegen Stutz, der gleich nach der That sich geflüchtet hatte. Von dem Polizeikommando wurde an die Polizeidirektion in Liestal ein Auslieferungsbegehren gestellt, das jedoch ohne Antwort geblieben ist.
B. Zwei Tage darauf, als das Auslieferungsbegehren gestellt war, erschien der Vater des Stutz in Zürich, entschädigte den Damnifikaten u. bewog diesen zur Zurücknahme der Klage, und ersuchte gemeinsam mit dem Geschädigten das Statthalteramt Zürich, die Verfolgung gegen Stutz einzustellen.
C. Auf die Anfrage des Statthalteramtes Zürich ermächtigte der Staatsanwalt Hr. Meier dasselbe die Untersuchung niederzuschlagen u. die Ausschreibung zu revociren. Dieses Verfahren sucht nun Hr. Meier damit zu entschuldigen, Hr. Statthalter Stutz[,] der Vater des Beklagten sei bei ihm erschienen u. habe ihn gebeten die Verfolgung einzustellen. Hr. Meier habe dieser Bitte nicht ent-  sprochen, bis Stutz ihn versicherte, und die Versicherung durch sein Ehrenwort bekräftigte, daß in Baselland in Fällen von Diebstal begangen durch einen jungen unbescholtenen Menschen, insofern vor Beginn der gerichtlichen Untersuchung der Schaden gedeckt worden sei, die weitere Verfolgung eingestellt werde, und daß daher, da sein Sohn jedenfalls nicht ausgeliefert würde, die Behörde in Baselland nachträglich die Untersuchung sistiren, oder die Gerichte freisprechen würden.
Da nun der Regierung in Baselland nach den Bestimmungen des Bundesgesetzes das Recht zugestanden wird, den Stutz nach den dortigen Gesetzen und ihrem Verfahren zu behandeln, so habe der Staatsanwalt geglaubt, zur Sistirung der Untersuchung berechtigt zu sein.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Baselland ist zu ersuchen die Auslieferung des Emil Stutz zu bewilligen und denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen oder denselben durch die dortigen Gerichte beurtheilen zu lassen.
2. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, alle diejenigen Straffälle, in denen nach der diesseitigen Gesetzgebung genügender Stoff zur Verfolgung eines Angeschuldigten vorliegt, der Angeschuldigte aber flüchtig u. es nach der Gesetzgebung desjenigen Staates, in welchen  sich der Angeschuldigte geflüchtet hat, oder aus andern Gründen zweifelhaft erscheint, ob ein Auslieferungsbegehren mit Erfolg gestellt werden kann mit ihrem Antrage dem Regierungsrathe zur Entscheidung vorzulegen [sic!].
3. Mittheilung an den Staatsanwalt Hrn. Meier u. die Direktion der Justiz.
