Dem Kriegsrathe wird das Petitum der Gemeinde Unter-Engstringen, wegen Ablieferung von grobem Geschütz und Schleifung der Schanzen, überwiesen.
Da der Große Rath ein Petitum der Gemeinde Unter-Engstringen über verschiedene Gegenstände dem Regierungsrathe zur Prüfung und gutächlichen Berichtserstattung überwiesen hat, so legt diese Behörde die Vorberathung der beyden in das Militärwesen einschlagenden Punkte desselben, nähmlich die Ablieferung von schwerem Geschütz in alle 12. Militärbezirke und die Schleifung der Schanzen um die Stadt Zürich betreffend, dem Kriegsrathe zur Vorberathung und Begutachtung in die Hand.
