Die Bürger von Hagenbuch und Schneit versichern die Regierung ihrer Treue.
Da viele Bürger von Hagenbuch und Schneit, Bezirks Winterthur, in einem mit ihren Unterschriften versehenen Schreiben vom 19ten d. M. zu Widerlegung des Gerüchtes, als ob sie sich der Vermögenssteuer widersetzen wollten, ihre Anhänglichkeit an die neue Verfaßung und Gesetze, so wie ihre Treue und Gehorsam gegen die Regierung kräftigst bezeugen und die Versicherung geben, daß sie bereit seyen, die neue Ordnung mit Aufopferung von Gut und Blut zu vertheidigen, so hat der Regierungsrath, welcher keinerley Anzeige von jenen Ausstreuungen erhalten, diese Erklärung mit Vergnügen vernommen, und bezeugt jenen Bürgern durch das Statthalteramt seinen Dank und beßtes Zutrauen, mit der Versicherung, daß er Verfaßung und Gesetze kräftigst handhaben und alles anwenden wird, was in seinen Kräften steht, um das allgemeine Wohl zu befördern. 
