Reg. v. Waadt; betr. Ausübung d. ärztl. u. thierärztl. Berufs im Kt. Zürich.
Der Regierungsrath des Kantons Waadt, zur Zeit im Begriffe, die dortige kant. Verordnung betr. das Sanitätswesen einer Revision zu unterwerfen, stellt mit Zuschrift vom 22. dß das Gesuch um Beantwortung nachfolgender 6 Fragen:
1. Ob die Ausübung des ärztlichen und thierärtzlichen Berufes im hiesigen Kanton in dem Sinne freigegeben sei, daß Jedermann, ohne vorgängigen Ausweis über seine wissenschaftliche und praktische Befähigung, diese Berufsarten betrieben könne?
2. Wenn ja, seit wann dieses System in Kraft getreten & welche Wirkung dasselbe hervorgerufen, bezw. ob man sich bei demselben gut befinde, oder ob & welche Inkonvenienzen dasselbe herbeigeführt?
3. Welches die Maßregeln seien, welche, um Missbräuche zu verhüten, die dieses System hervorrufen könnten, getroffen werden?  
4. Ob sich die Zahl der nicht diplomirten Personen, die diese Berufsarten ausüben, merklich vermehrt habe seit dem Inkrafttreten dieses Systems?
5. Wenn im Gegentheil die Ausübung dieser Berufsarten in hiesigem Kanton nicht frei sei, welche Bedingungen dann zur Berechtigung der Praxis gefordert würden?
6. Ob die gesetzlichen Bestimmungen, welche nicht diplomirt sind, untersagen, im Allgemeinen beobachtet werden & welche Mittel vorhanden seien, um Uebertretung zu ahnden, bezw. Einhalt zu thun?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Waadt das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
