Erl. Appellat. i. S. [Heinrich]. Schwarz u. [Mithaften]. v. Seuzach gegen den dort. [Gemeindrath] betr. Gültigkeit eines [Gemeindsbeschlußes].
In Sachen des Heinrich Schwarz Schusters und Mithaften von Seuzach, Kläger u. Appellanten und des Gemeindrathes Seuzach Namens dortiger Gemeinde, Beklagten und Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes,
hat sich ergeben:
A bis C vide faktische Verhältniße des appellirten Erkenntnißes.
D. Unterm 29. September erkannte der Bezirksrath Winterthur:
1. Seien die Kläger abgewiesen und gegen dieselben wegen muthwilliger Klage das Mißfallen der Behörde ausgesprochen;
2. Haben sie die erlaufenen Kosten zu tragen.
E. In ihrer vom 11. Nov. datirten Appellationsschrift behaupten die Appellanten, der vorliegende Fall habe durchaus nicht zu den dringlichen gehört und es hätte daher von der gesetzlich vorgeschriebenen Frist von acht Tagen für Einberufung  einer Bürgergemeinde nicht abgegangen werden sollen; im Uebrigen sei es dem Gemeindrathe weit mehr daran gelegen gewesen, ein Armenhaus als ein Lokal für Unterbringung von Cholerakranken herzustellen und die Choleragefahr habe nur als Vorwand, um zu diesem Zwecke gelangen zu können, dienen müßen.
F. In seiner vom 24. Nov. datirten Beantwortung theilt der Gemeindrath Seuzach mit, Gemeindrath und Stillstand seien sogleich nach Empfang des Kreisschreibens der Medizinaldirektion betreffend Maßregeln bei allfälligem Ausbruch der Cholera zusammengetreten, um der an sie gestellten Anforderung Folge zu leisten und haben sich endlich dahin vereinigt, das ungebrauchte und disponible Schützenhaus, das in kurzer Zeit so einzurichten gewesen wäre, daß 4–5 Erkrankte darin hätten Platz finden können, zu diesem Zwecke zu verwenden und haben dann beschloßen, einen dießfälligen Antrag einer außerordentlichen Gemeindsverammlung als dringlich zu hinterbringen; von der Gemeinde sei der Antrag, ohne daß dergleichen formelle Einreden gestellt  worden, angenommen worden. In der Gemeindsversammlung sei dann allerdings beiläufig bemerkt worden, man könnte für den Fall, daß man von der Cholera verschont bliebe oder nachdem dieselbe ihr Ende erreicht haben würde, den fraglichen Raum zur Aufnahme von ein oder zwei Haushaltungen, für die man sonst den Miethzins bezahlen müßte, verwenden; daß aber hiebei von keinem Armenhause die Rede sein könne, sei von vorne herein klar.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Unter den Verhältnißen, wie sie bei Faßung des bestrittenen Gemeindsbeschlußes vorlagen, konnte der zur Behandlung gebrachte Gegenstand mit vollem Rechte als ein dringlicher bezeichnet werden, so daß der Umstand, daß die Einladung zur der fraglichen Gemeindsversammlung nur vier Tage vor Abhaltung derselben erfolgte, keineswegs hinreicht, um den gefaßten Beschluß als ungültig zu erklären. Außer dieser formellen Einwendung wird von den Appellanten nichts angeführt, was eine Abänderung des erstinstanzlichen Erkenntnißes begründen könnte, zumal die Gemeinde in ihrer Mehrheit vollkommen be-  fugt war, über die Frage, wie eine der ihr eigenthümlichen Lokalitäten baulich eingerichtet werden sollte, einen Beschluß zu faßen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Seuzach und an die Appellanten.
