Die Reg. v. Schaffhausen übersendet e. Ausfertigung des Staatsvertrages zwischen Zürich u. Schaffhausen u. der Beschlüsse des dortigen Gr. Rathes betr. Konzessionirung der Eisenbahn v. Schaffhausen nach Winterthur.
Die Regierung von Schaffhausen übersendet unter Berufung auf die telegraphische Depesche vom 6 dieß mit Schreiben vom 19 dieß ein Exemplar des als Entwurf gedruckten Beschlusses des dortigen Großen Rathes betreffend Ertheilung der Konzession für die Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur mit beigefügter Beurkundung der Sanktion derselben, sowie  eine mit der Ratifikation des dortigen Großen Rathes versehene Ausfertigung des diesfälligen Staatsvertrages zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen.
Da durch die Beschlüsse vom 8 u. 15 dß bereits die nöthigen Verfügungen erlassen wurden, so wird hievon lediglich am Protokoll Notiz genommen.
