Ermächt. d. Direkt. d. öff. Arbeiten f. vorübergehende Anweisung des Großrathssaales f. die Sitzungen des Großen Stadtrathes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, falls der Stadtrath den im Kappelerhof befindlichen Saal, in welchem der größere Stadtrath seine Sitzungen hält, zum Zwecke der provisorischen Unterbringung des Polytechnikums einräumt, dem Stadtrathe für die Sitzungen des größern Stadtrathes den Großrathssaal für so lange anzuweisen, als der bisherige Sitzungssaal jener Behörde vom Polytechnikum benutzt wird.
II. Mittheilung an die genannte Direktion.
