Vergebung d. Fleisch- u. Brodlieferungen für d. Neuspital u. Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Gemäß Regierungsbeschluß vom 12. d. Mts. wurden die Fleischlieferungen für den Kantonsspital u. in die Pflegeanstalt Rheinau nochmals zur Konkurrenz ausgeschrieben u. sind darauf die in der Beilage verzeichneten Offerten eingegangen.
Herr Verwalter Wehrli, um sein Gutachten über diese Eingaben ersucht, spricht seine volle Zufriedenheit mit dem bisherigen Lieferanten, Hrn. Gujer in Fluntern, aus u. erklärt dessen Offerte als die vortheilhafteste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Die Fleischlieferung in den Kantonsspital wird Herrn Rudolf Gujer in Fluntern übertragen u. zwar Rindfleisch pr. lb. zu 5 Rp., Kalbfleisch pr. lb. zu 4 Rp. unter der jeweiligen Taxe der Stadtmetzg Zürich.
II. Die Lieferung von Rindfleisch in die Pflegeanstalt Rheinau wird Hrn. Hch. Manz in Ellikon a/Rh. pr. lb. zu 6 Rp. unter der Taxe, die Lieferung von Kalbfleisch in die gleiche Anstalt Hrn. K. Möckli, Sohn in Marthalen pr. lb. zu 10 Rp. unter der Taxe vergeben.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
