Die Regierung von Bern verlangt Auskunft über die Theilnahme des Ernst Schüler von Darmstadt an den Umtrieben fremder Flüchtlinge.
Da die Regierung des Standes Bern mit Schreiben d. d. 18. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihr alle Indicien, welche gegen den beym Gymnasium in Biel angestellten Lehrer Ernst Schüler von Darmstadt und allfällig noch andre im Gebiete ihres Cantons wohnhafte Individuen, hinsichtlich ihrer Theilnahme an den hier entdeckten politischen Umtrieben fremder Flüchtlinge zum Vorschein gekommen, mitgetheilt werden möchten, so wird der Policeyrath eingeladen, diesem Begehren durch directe Communication mit der bemeldten Regierung zu entsprechen.
