[Heinrich] Wintsch v. Russikon. Landrechtsentlassung.
Herr Heinrich Wintsch, von Russikon, geboren 1832, wohnhaft in Basel, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Aus der eingelegten Urkunde ergibt sich, daß Wintsch mit seiner Familie das Bürgerrecht in der Stadt Basel erworben habe.
Der Gemeindrath Russikon und der Bezirksrath Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Herr Heinrich Wintsch von Russikon nebst Familie aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die allfällig noch in seinen Handen befindlichen zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, nach Erfüllung der in Disp. 1 bezeichneten Bedingung eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
3. Mittheilung dem Bezirksrath Pfäffikon, für sich und zu Handen des Gemeindrathes Russikon und dem Petenten.
