Schrbn. [Eisenbahndepartement] bezgl. einer Verfg. betr. Tract. No 87 d. Fahrplankonferenzen. Gotth. Zug.

[Präsidialverfügungen.
7. Mai 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
Soeben gelangte Ihre Verfügung betr. die Sommerfahrplanprojekte in unsere Hand, deren Empfang wir Ihnen dankend bestätigen.
Dabei fällt uns aber auf, daß Ihre Verfügung betreffend Traktandum No 87 der Fahrplankonferenzen sich auf eine in unserm Schreiben vom 12. April zitirte Eingabe des offiziellen Verkehrsbüreau der Stadt Zürich, bezüglich dessen wir unsre eigene Stellungnahme noch vorbehalten habe, & nicht auf unsere an den h. Bundesrath adressirte letzte Eingabe vom 30. April in dieser Angelegenheit stützt.
Wir hoffen zwar, daß diese Eingabe auch  ohne weiteres Zuthun von unserer Seite zu einem Entscheide des h. Bundesrathes geführt hätte; um aber nichts zu versäumen, beehren wir uns, Ihnen zu Handen des h. Bundesrathes die ausdrückliche Erklärung abzugeben, daß wir diese Angelegenheit nicht als durch Ihre zitirte Verfügung erledigt betrachten können, sondern einen Entscheid des h. Bundesrathes über die Einsprache der Regierung von Zug & bei Abweisung dieser Einsprache, einen Auftrag an die Direction der Nordostbahn zur Ausführung des vorjährigen Sommerfahrplanes auf der Linie Zürich–Luzern gewärtige[n].
II. Mittheilung an die Direction des Innern.
