Erledigung der Beschwerde der Regierung v. Thurgau gegen das Pfarramt Außersihl wegen ungesetzlicher Trauung einer Ehe.
Mit Zuschrift vom 4. dieß theilt der Kirchenrath unter Bezugnahme auf die Beschwerde der Regierung von Thurgau gegen das Pfarramt Außersihl wegen ungesetzlicher Trauung der Brautleute Jakob Geiger von Illhart u. Katharina Brütsch, von Waltalingen, mit, daß sich aus der von ihm angeordneten Untersuchung ergeben habe, daß die Beschwerde begründet sei, indem Herr Pfarrer Egli zugestehe, die fragliche Copulation vor Eingang der erforderlichen Kopulationsbewilligung vollzogen zu haben, wobei er zu seiner Entschuldigung lediglich anführe, daß er sich hiezu durch die dringenden Bitten des Bräutigams habe bewegen lassen. Unter diesen Umständen habe ihm der Kirchenrath wegen leichtfertiger Behandlung von Amtsgeschäften eine Ordnungsbuße aufgelegt u. für den Wiederholungsfall Ueberweisung an das Gericht angedroht.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon der Regierung von Thurgau und der Direktion der Justiz Kenntniß zu geben. 
