Aufenthaltsbewilligung f. [Alexander] Bosisio aus Italien.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Alexander Bosisio, geb. am 2. August 1858, angebl. heimatberechtigt in Mariano, Provinz Como, Italien, Erdarbeiter, verheiratet, wohnhaft in Außersihl, stellt das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886. Kaution kann er nicht leisten.
nach Einsicht der Akten,  
und auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- u. Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Bosisio Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres zu ertheilen, in der Meinung, daß derselbe bis dahin Kaution zu leisten habe, ansonst ihm der Aufenthalt im hiesigen Kanton nicht mehr gestattet werden könnte.
