Beschwerde des Stadtrathes Winterthur, daß der Maire zu Ittenheim keine Vormundschaft für die Wittwe und Waisen des Schuster Adam North bestellen wolle.
Ein vom 29. v. M. datirtes Schreiben des Stadtrathes Winterthur, durch welches derselbe Beschwerde darüber führt, daß der Maire zu Ittenheim im Departement des Niederrheins in Frankreich, der wiederholt an ihn gerichteten Aufforderung, für die Wittwe und hinterlassenen Kinder des in Winterthur verstorbenen Schuster Adam North aus Ittenheim eine Vormundschaft zu bestellen, nicht entsprechen wolle, wird dem  Staatsrathe zur Vorberathung und Begutachtung überwiesen.
