Der Vorort verlangt die Wegweisung der Flüchtlinge Ghiglione und Passerini.
Durch eine Zuschrift vom 26. v. M. verbindet der Vorort mit der Anzeige, daß die im Platanengut bey Zürich sich aufhaltenden Italiäner S. Ghiglione von Pietro Lavazzere in Piemont, und Passerini, sicherm Vernehmen nach an dem Savoyerzuge Theil genommen haben sollen, – die Einladung, diese beyden Individuen, in sofern sich deren Theilnahme durch angestellte Untersuchung constatiren sollte, an die Französische Grenze abliefern zu laßen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath auf mundlichen Bericht und Antrag des HHerrn Präsidenten des Policeyrathes beschloßen, Folgendes zu antworten: Man sey zwar nicht im Fall, über die Theilnahme am Savoyerzuge eine solche Untersuchung anstellen zu können, wie dieses die L. Stände Waadt und Genf gewiß aufs sorgfältigste gethan haben werden,  und könne sich nur darauf beziehen, daß alles, was zur hierseitigen Kunde gekommen, durch den Policeyrath sub 7. July 1834. an die Policeydirectionen der Stände Bern, Luzern, Aargau, Solothurn, Basel-Stadt, Freyburg, Glarus, Thurgau, Graubünden, St. Gallen und Schaffhausen mitgetheilt worden. (lt. Beylage)
Was nun aber die beyden benannten Italiäner anbetreffe, so müße man melden, daß keiner derselben sich dermahlen in dem bezeichneten Platanengute befinde, und daß sogar seit letztem Monath März bis zur Stunde keine Italiäner mehr in jenem Hause gewohnt haben. Ueber die Personen selbst sey von anderer Seite hinsichtlich des Ghiglione nichts berichtet worden, und was hingegen den Paßerini anbetreffe, so soll derselbe sich in der letzten Zeit in Genf befunden haben, wo er gewiß nicht geduldet worden wäre, wenn er an dem Savoyerzuge Theil genommen.
