Abgewiesener Rekurs d. Hrn. alt Gemeindrath Neukom u. Jb. Heller in Wyl gegen den Bezirksrath Bülach betr. Gültigkeit einer Gemeindswahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen
des Herrn alt Gemeindrath Heinrich Neukom und Jb. Heller, Metzger von Wyl, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Gültigkeit einer Gemeindswahl,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit folgenden Zusätzen:
A. Unterm 5ten exp. 9ten Juni habe der Bezirksrath Bülach die Beschwerde der Rekurrenten gegen die unterm 6ten Mai vorgenommenen Wahlen des Herrn Jakob Angst und Konrad Heller zu Mitgliedern des Gemeindrathes Wyl abgewiesen und die Rekurrenten in die Kosten verfällt.
B. In ihrer Rekursschrift vom 26ten Juni in welcher sie Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes und der genannten Wahlen verlangen stützen sich die Herren Heller und Neukom wesentlich  darauf, daß die Bürgerregister[,] §. 24 der Staatsverfassung und ebenso die übrigen Wahlbestimmungen beim Beginn der Wahlen nicht verlesen worden seien, a-ferner auch darauf daß die Wahlen nicht gehörig bekannt gemacht, ja ein großer Theil der Bürger zu denselben nicht einmal eingeladen worden seien,-a sowie endlich darauf, daß bei der Wahl ein gewisser Heinrich Angst der damals in Criminaluntersuchung gestanden, und nur auf Caution freigelassen worden sei, an der Wahl Theil genommen habe
C. Aus der vom Bezirksrathe eingeforderten Beantwortung der Wahlvorsteherschaft gehe mit Bezug auf die von den Rekurrenten gemachten Angaben betreffend Verlesung der Bürgerregister u. s. w. hervor, daß dieselben faktisch richtig seien, mit Bezug auf die Behauptung sodann, daß der genannte Heinrich Angst zu wählen nicht berechtigt gewesen sei, werde von der Wahlvorsteherschaft erklärt, derselbe sei allerdings im Monat März einige Tage im Untersuchungsverhaft gewesen, auf welche Weise er freigelassen worden, habe man zur Zeit der Wahl nicht gewußt, bald darauf aber sei dann der Bericht eingegangen, daß die Untersuchung aufgehoben sei;
– in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigung mit dem Zusatze:
1. daß eine Vorschrift betreffend das Verlesen  des Bürgerregister und der §. 24. der Staatsverfassung in dem Gesetz betreffend die Gemeindsversammlungen nicht enthalten ist, und daß die dießfälligen Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Versammlungen der Bürger in den Zünften im vorliegenden Falle nicht anwendbar sind;
2. daß die Beschwerde, es seien nicht alle Bürger zu der Gemeindsversammlung eingeladen worden, keine Berücksichtigung verdient, da dieselbe in der ersten Instanz gar nicht geltend gemacht worden ist und die Beschwerdeführer nicht behaupten, selbst keine Einladung erhalten zu haben;
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen:
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, welche jedoch auch in erster Instanz nur nach den die Rekurse betreffenden Vorschriften zu berechnen sind.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes a-Wyl-a sowie an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten.
