Schreiben des Obergerichtes betr. die Trauung des S. Maag v. Bachenbülach in Bern mit K. Elis. Blum v. Bretten/G. Baden.

[Präsidial-Verfügungen
Actum, den 13. Januar 1862.]
Mit Zuschrift vom 11. dieß berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes, daß Salomon Maag, Schuster von Bachenbülach, wohnhaft in Bern, am 10. Septbr v. Js vom Stadtpfarramte Bretten, Großherzogthums Baden, mit Katharina Elisabetha Blum von dort unter Umgehung des Staatsvertrages vom 23t. August 1818 getraut worden sei.
Es wird Ueberweisung dieser Zuschrift an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
