Schluß der Berathung des Ges. Entw. über die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau.
Der Gesetzesentwurf betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau wird mit Bezug auf den in letzter Sitzung suspendirten § 4 nochmals berathen und dieser Paragraph redigirt, wie folgt:
§ 4 Die Stiftswaldungen gehen um den auf die Ertragsfähigkeit des Bodens sich gründenden Werth von Frk. 310,000 an die Staatsverwaltung über.
Dem Regierungsrath bleibt indessen überlassen, diese Waldungen früher oder später bei eingetretenem Bedürfnisse der Spitalverwaltung ganz oder theilweise zuzutheilen. Die übrigen Liegenschaften des Stiftes sind zu veräußern.
