Entlaßung des Herrn Regierungsrath Hotz von seiner Stelle eines Adjutanten des Waffen-Commandanten der Scharfschützen.
Nach Anhörung eines vom 15. d. M. datirten Schreibens, durch welches HHerr Regierungsrath Hotz um seine Entlaßung von der Stelle eines Adjutanten des Waffen-Commandanten der Scharfschützen ansucht, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der angebrachten Gründe beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und dem Herrn Adjutant Hotz seine Dimißion unter kräftiger Verdankung der in dieser Stellung geleisteten vielfachen, eifrigen und getreuen Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe mit dem Auftrage der Hinterbringung eines Antrages für Wiederbesetzung bemeldter Stelle, und dem HHerrn Regierungsrath Hotz durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
