Konrad Schrenk v. Höfingen - Württ.; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. dieß stellt der Gemeindrath Schönenberg das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Konrad Schrenk, Schneider, von Höfingen - Württemberg, wohnhaft in Schönenberg, welcher am 2. dieß eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Schönenberg aufgenommen wurde.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige üb er die Ent-  lassung des Schrenk aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 Absatz 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung des Neckarkreises, dat. Ludwigsburg den 6. Febr. d. Js.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Konrad Schrenk wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schönenberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Schönenberg und an Schrenk, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
