Rogatorium i. S. Dyßli in Genf c. Frau Spühler.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Rückleitung eines vollzogenen Rogatoriums des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen J. Dyßli, in Genf, gegen Frau Spühler, in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Wir beehren uns Ihnen in Erledigung Ihrer geehrten Zuschrift vom 27. Novbr. v. Js., sowie Ihres Erinnerungsschreibens vom 3. Febr. abhin das vom Bundesrathe mit Schreiben vom 10. Febr. retournirte Rogatorium des Bezirksgerichtes Zürich in der Prozeßsache J. Dyßli, in Genf, gegen Frau Spühler, in Zürich, sammt den Vollzugsakten in der Anlage zu übermitteln.
Indem wir die ergangenen bundesräthlichen Portiauslagen von Fr. 4 60 bei Ihnen zu erheben uns erlauben, benutzen wir etc.“
