Anz. d. Bundesrathes u. Schrbn an das Obergericht betr. Beschwerde der Reg. v. Basel-Stadt i. S. der schweiz. Viehaßekuranzanstalt.
Der Bundesrath macht mit Bezug auf die von der Regierung von Basel-Stadt bei ihm erhobene Beschwerde über einen Rekursalbescheid der Civilabtheilung des Obergerichtes in Sachen des Schuster Kaspar Streif von Glarus als Rechtsnachfolger der ehemaligen schweizerischen Viehaßekuranzanstalt gegen Kaspar Honegger in Rüti unterm 17. dieß die Anzeige, er halte die in dem Berichte der Civilabtheilung des Obergerichtes enthaltenen Gründe für durchaus richtig und habe daher die von der Regierung von Basel-Stadt nachgesuchte Mitwirkung zur Vollziehung des Kollaktionsurtheils abgelehnt.
Es wird beschloßen:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.) 
