Weisung an den Großen Rath betreffend die Besetzung der Stelle eines Waffencommandanten der Scharfschützen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16ten d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungs-  rath beschlossen, nachfolgende Weisung für die Besetzung der Stelle eines Waffencommandanten der Scharfschützen an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Da sich die Stelle eines Commandanten der Scharfschützen-Waffe noch erledigt findet, so hat der Regierungsrath dazu den Herrn Heinrich Escher von Zürich, Major der Scharfschützen, gewählt, und gibt sich anmit die Ehre, diese Wahl hiermit der höchsten Behörde zur Genehmigung vorzulegen.
