Gemdrth Dietikon; Staatsbeitrag an Uferschutz der Reppisch.
In Sachen des Gemeindrathes Dietikon, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Uferschutzbauten an der Reppisch,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. v. Mts übermittelt das Statthalteramt Zürich eine ihm vom Gemeindrath Dietikon eingereichte Rechnung im Betrage von Fr. 2184 95 Rp. über Kosten betr. Uferschutz an der Reppisch & Reparatur von Brücken & Stegen, mit dem Bemerken, daß es, da diese Leistungen sowol nach ihrer Natur als nach ihrem Umfange die Grenze des regelmäßigen Unterhaltes über-  schreiten & die Gemeinde dadurch stark belastet werde, nicht anstehe, das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages zur Berücksichtigung zu empfehlen.
B. Der Gemeindrath Dietikon führt in seiner Eingabe an das Statthalteramt, d. d. 25. Oktober 1883, an, die Gemeinde sei auch dieses Jahr genöthigt worden, bedeutende Reparaturen an Brücken & Stegen, sowie Uferverbauungen längs der Reppisch vorzunehmen, letztere besonders um Straßen & das Haus des Georg Bollin zu schützen. Diese Arbeiten seien noch größtentheils durch das Hochwasser vom Juni 1878 verursacht, aber in Folge der schon lange projektirten Reppischkorrektion erst jetzt, nachdem dieselben nicht mehr aufzuschieben gewesen seien, ausgeführt worden.
Schließlich wird damit das Gesuch gestellt, es möchte der Gemeinde Dietikon an die fragl. Kosten ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeinde Dietikon ist mit Regierungsbeschluß vom 30. April 1881 an die Kosten für Ausbesserung der Hochwasserschäden ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. bestimmt worden. Als dann durch das Hochwasser Anfangs September gl. Js. weitere Schädigungen durch die Reppisch entstanden,  ersuchte der Gemeindrath Dietikon die Direktion der öffentlichen Arbeiten um Sendung von Mannschaft für Instandstellung der ausgeschwemmten Straßen & Sicherung der Flußufer. Diesem Begehren wurde jedoch mit Verfügung vom 5. Septbr. 1881 nicht entsprochen, der Gemeinde aber in der Folge weitere staatliche Unterstützung in Aussicht gestellt, welch‘ letztere bis jetzt namentlich deshalb nicht erfolgte, weil die Gemeinde Dietikon sich noch immer nicht über die projektirte, durchgreifende Reppischkorrektion ausgesprochen hat.
Was nun die eingereichte Rechnung anbetrifft, so ist dieselbe arithmetisch richtig und stimmt auch mit den beigegebenen Belegen überein, sie zerfällt in
a.
Uferschutz
mit
Fr.
1312 31
Rp.
und
b.
Bücken & Stege
“
“
872 64
“
Die erstellten Uferschutzarbeiten, bestehend im Bau von Querwuhren [Sporren] oberhalb dem Hause von Georg Bollin & in einigen Mauerungen mit Holzeinlagen, sind zwar nur provisorische Uferbauten & lassen in der Ausführung zu wünschen übrig, immerhin entsprechen dieselben ihrem Zweck, & es dürfte daher an die bezügl. Kosten, mit Rücksicht auf  die Verfügung vom 5. Septbr. 1881 ein Staatsbeitrag verabfolgt [werden].
Die Brücken & Stegreparaturen betreffen in der Hauptsache den Umbau der obern Brücke, wobei 4 eiserne [Doppel-T-Träger] Balken und ein doppelter Belag aus imprägnirten Bolen verwendet wurde. Die Konstruktion dieser Brücke & der Umstand, daß dieselbe nur ein Bestandtheil einer Straße II. Klasse bildet, sprechen nicht für Ertheilung eines Staatsbeitrages an die bezügl. Reparaturkosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dietikon wird an die Kosten der von ihr im laufenden Jahr ausgeführten Uferbauten an der Reppisch ein Staatsbeitrag von 300 Fr. auf Rechnung des Titels VIII. C. e ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon unter Rücksendung der Rechnung sammt Belegen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
