Auslieferung Angelo Spelloti [recte: Spillotti] aus und nach Italien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Zufolge Ihres verehrl. Schreibens vom 12. Juni 1884, betr. die von der k. italienischen Gesandtschaft nachgesuchte Auslieferung des vom Strafgericht in Perdenone wegen Diebstals verurtheilten Angelo Spillotti, von Porcia, Italien, haben wir nicht ermangelt, das Statthalteramt Affoltern mit einer bezüglichen Einvernahme des Requirirten zu betrauen.  Laut Bericht des genannten Statthalteramtes ist es nun aber Spillotti bereits Sonntags den 8. Juni d. Jahres gelungen, aus dem Bezirksgefängniß Affoltern, wo er wegen Einbruchsdiebstal in Untersuchungsverhaft war, auszubrechen. Die sofort eingeleitete Fahndung, wie auch die Ausschreibungen im zürch. Fahndungsblatte Art. 1739 & dem schweiz. Polizeianzeiger Art. 1054 sind bis jetzt erfolglos geblieben. Nach Mittheilungen bezw. Vermuthungen eines Complicen des Spillotti, Namens Solvalai dürfte sich der Requirirte nach Frankreich gewendet haben. Laut den Untersuchungsakten von Stans war Spillotti dort im Besitze eines auf den Namen Pulessi, Conta Lissa lautenden Passes & hat in Affoltern anfänglich auch diesen Namen geführt.
Indem wir nicht unterlassen werden, Ihnen über allfällige Resultate der Fahndung sr. Zt. Bericht zu erstatten, benutzen wir etc.“
