Beschluß betr. d. Holz- & Kohlenbedarf. d. Staates.

Der Regierungsrath hat
bei Behandlung eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens betreffend Vergebung der Holz- und Kohlenlieferungen für die kanto-  nalen Kranken- und Versorgungsanstalten,
beschlossen:
I. Es sei eine aus den Direktionen der Finanzen, des Erziehungswesens & des Sanitäts- und Gefängnißwesens bestehende Kommission niederzusetzen mit dem Auftrage, nachstehende Fragen zu prüfen und darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen:
1. Ob nicht der Brennholzbedarf des Staates zweckmäßiger aus dem Holzertrage der Staatswaldungen zu beziehen sei, als auf dem Wege des Holzhandels;
2. Ob für die Beheizung der Staatsgebäude resp. Spitalanstalten nicht mehr Kohlen, als bisher, statt des Holzes verwendet werden sollten, beziehungsweise, welche Aenderungen in den verschiedenen Feuereinrichtungen dadurch sich als nothwendig herausstellen würden;
3. ob nicht die Kohle aus dem Staatsbergwerke zu Käpfnach zweckmäßiger Weise für den Staat selbst zu verwenden wäre.
II. Mitteheilung an die genannten Direktionen.
