Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Mittheilung des Urtheils über Casp. Leemann v. Küßnach.
Die Regierung von Luzern übermacht mit Schreiben vom 25t v. Mts. ein Urtheil des dortigen Criminalgerichtes über Caspar Leemann von Küßnach, wodurch derselbe wegen ausgezeichneten Diebstahls und Betrugs auf 8 Jahre aus dem dortigen Kantone verwiesen und seiner bürgerlichen Ehrenhaftigkeit als verlustig erklärt wurde.
Es wurde nach Einsicht dieses Schreibens und der Beilage
beschlossen:
I. Sei dieses Urtheil durch das Statthalteramt Meilen dem Gemeindrathe Küßnach mitzutheilen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen.
