Mittheil. d. obergerichtl. Beschlusses betr. Beschwerde d. italien. Gesandtschaft i. S. Jardini & Cie an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen
24. August 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Bauunternehmer Jardini & Cie in Solothurn,
betreffend Beschwerde wegen Prozeßverschleppung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei der dießfalls gefaßte Beschluß des Obergerichtes dem Bundesrathe zu Handen der k. italienischen Gesandtschaft mit nachfolgendem Schreiben einzubegleiten:
„Ihrem mit Schreiben vom 30. Juni auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft an uns gerichteten Informationsgesuche betr. den Stand des seit 1877 pendenten Zivilprozesses in Sachen der italienischen Bauunternehmer F. Jardini & Cie c. die schweiz. Nordostbahngesellschaft, Folge gebend, haben wir das Obergericht zu einer bezüglichen Berichterstattung veranlaßt.
Wir sind nun endlich in den Stand gesetzt, Ihnen in Beilage den in Sachen gefaßten Beschluß des Obergerichtes, worin der Gang und nunmehrige Stand dieses Prozesses einläßlich dargestellt wird, zu Handen  der k. italienischen Gesandtschaft resp. der Beschwerdeführer Jardini & Cie übermitteln zu können.“
