Bericht des Statth. Affoltern, betreff. 1. nicht gehöriger Herstellung eines Reußdamms in Stadelmatt C. Zug. 2. wünschbare Untersuchung der Reußwuhrungen durch einen Sachverständigen
Mit Eingabe vom 5t. d. M. übermacht das Statthalteramt Affoltern eine Beschwerde des Gemeindrathes Maschwanden, daß die Regierung des Standes Zug ihrer seiner Zeit abgegebenen Erklärung, den durch einen Reußeinbruch oberhalb der Maschwander-Allmend gerrißenen Damm sichernd herzustellen, nur theilweise nachgekommen sei.
Im Fernern berichtet das Statthalteramt, es habe sich bereits unter dem 12t. Oktober a. p. an das Waßerbaudepartement mit dem Ansuchen gewendet, daß die durch den hohen Waßerstand des vorigen Sommers vielfach beschädigten Reußwuhrungen von einem Sachverständigen untersucht und die nöthigen Ausbeßerungen angeordnet werden möchten, was aber nicht geschehen sei. Es wünsche dieses gegenwärtig um so mehr, da jedenfalls vor der Schneeschmelze bedeutende Arbeiten ausgeführt werden müßten, wenn nicht ein weitaus größerer Schaden entstehen solle.
Es wurde hierauf beschloßen, sich hinsichtlich des erstern Verhältnißes [l. M. h. T.] an die Regierung von Zug zu wenden hinsichtlich des letztern die Akten dem Waßerbaude-  partemente zu überweisen.
