Mittheilung an den Kirchenrath, betreff. die Einheirathungsgebühren für St. Gallische Bürgerinnen.

[Iussu Præsidii
Actum den 9. November 1845.]
Mit Zuschrift vom 8t. d. sucht das Präsidium des Kirchenrathes, veranlaßt durch einen obwaltenden Anstand über die Einheirathungsgebühren für eine St: Galler Bürgerinn in der Gemeinde Sternenberg, darum nach, daß dem Kirchenrathe zu Handen sämmtlicher Pfarrämter offiziell von den jüngst gefaßten Beschlüssen betreffend die Einheirathungsgebühren, welche St. Gallische Bürgerinnen im hiesigen Canton zu entrichten haben, möchte Kenntniß gegeben werden.
In Folge hievon wird dem Kirchenrathe zu Handen der sämmtlichen Pfarrämter Nachstehendes mitgetheilt: Nachdem die Regierung von St. Gallen in einem Specialfall unlängst die Erklärung gegeben, es sei der dortige Stand zwar dem Konkordate vom 14t. Heumonat 1838. nicht beigetreten  es werden aber nach den im Canton St. Gallen bestehenden Gesetzen einheirathende Bürgerinnen anderer Cantone mit Rüksicht auf Einheirathungsgebühren, gleich wie die eigenen Cantonsangehörigen behandelt und sie erwarte, daß man daher gegenrechtlich auch den nämlichen Grundsatz mit Rüksicht auf St. Gallische Bürgerinnen, die in eine dießseitige Gemeinde einheirathen, zur Anwendung kommen lassen werde, so hat der Regierungsrath unter’m 16t. August d. J. mit Hinsicht auf §. 23. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842.
beschlossen:
Es sei von obiger Erklärung der Regierung v. St. Gallen den sämmtlichen resp. Behörden Kenntniß zu geben, damit in Zukunft sich einheirathende St. Galler Bürgerinnen gleich den hierseitigen behandelt werden;
Dieser Beschluß ist in No. 72. des dießjährigen Amtsblattes [vom 9t. Sept] zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden [recte: worden];
