Aushingabe des der Reichsgewalt gehörenden Kriegsmateriales an H[errn] von Faber.
Nach Einsicht einer Zuschrift des eidgenößischen Kommißärs vom 26 dieß;
woraus sich ergeben:
Der Bundesrath habe die Aushingabe des der Reichsgewalt gehörenden Kriegs-Materiales beschloßen, und es sei Herr Hauptmann von Faber vom Festungskommando Rastatt bevollmächtigt worden, dieses Material in der Schweiz in Empfang zu nehmen. Da nun die Vollmacht  des Herrn Faber gegen eine von dem Herrn Kommißär ausgestellte ausgetauscht worden sei, so ersuche derselbe, bei Vorweisung der letztern das der Reichsgewalt gehörende Kriegsmaterial an Herrn von Faber gegen Bezahlung der Kosten und gegen Empfangsbescheinigung zu verabfolgen. Wenn der Badische Abgeordnete nicht baar bezahlen, sondern mittelst Anweisung die Kosten berichtigen möchte, so werde dießseitiger Stelle überlaßen, sich mit ihm deshalb zu verständigen. Insofern Herr von Faber bei diesem Anlaße auch die beiden Dreipfünder Kanonen sammt Ausrüstung und Munition zu beziehen wünsche, so ersuche der Kommißär, sie unter den in der Vollmacht vom 3ten Oktober bezeichneten Bedingungen aushinzugeben, desgleichen auch die in der dießseitigen Eingabe vom 28 Oktober enthaltenen 3 Stutzer, 50 Gewehre, 3 Pistolen, 56 Infanteriesäbel, 2 Waidmeßer und 15 Patrontaschen, welche die hiesige Zeughausdirektion als vom Großherzogthum Baden reklamirt bezeichne;
wird beschloßen:
I. Sei gegen Vorweisung der von Herrn Oberst Stehlin ausgestellten Vollmacht das obenerwähnte Material unter Beobachtung des in dem  Beschluße vom 13 Oktober l. J. vorgeschriebenen Verfahrens an Herrn von Faber gegen Empfangsbescheinigung aushinzugeben.
II. Sei der Kriegsrath mit der Aushingabe der Waffen, der Finanzrath mit dem Bezuge der dießfälligen Kosten beauftragt.
III. Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath.
