Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Uebertrag. d. Oberbaues für e. neue Brücke in Hettlingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für den Umbau der Brücke über den Dorfbach in Hettlingen haben sich nach erfolgter Ausschreibung zwei Bewerber gemeldet & zwar nur für Uebernahme des Eisenwerks ohne Maurerarbeit und Beschotterung.
Die beiden Konkurrenten sind:
1. Herr R. Rieter zu St. Georgen in Winterthur, mit einer Forderung von	Fr. 3 850 –.  
2.    “    R. Reimann in Wald mit einer Forderung von				“   3 090 24.
Voranschlag Fr. 3 066.
Mauerwerk und Beschotterung lassen sich ohne Schwierigkeit von dem Eisenwerk trennen & werden, da der Betrag unbedeutend ist, sowie der Abbruch der alten Brücke, am besten in Regie ausgeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird er-  mächtigt, die Ausführung des eisernen Oberbaues für eine neue Brücke über den Dorfbach zu Hettlingen und die Bekiesung desselben dem Hrn. R. Reimann in Wald zu übertragen, die übrigen Arbeiten aber in Regie ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung, unter Rückstellung der Akten & des Planes.
