Schreiben an das Obergericht wegen Einsendung von Akten betr. Jos. Mazinger.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 5t. August 1852.]
Auf eine Beschwerde der Regierung von  Schaffhausen hin, über angeblich widerrechtliche Verhaftung eines Joseph Mazinger von Rüedlingen durch das Statthalteramt Andelfingen, wurde letztere Stelle zur Berichterstattung & Einsendung sachbezüglicher Akten aufgefordert. Laut Anzeige des benannten Statthalteramtes vom 2 d. Mts sind die betreffenden Akten von dem Bezirksgerichte Andelfingen wegen einer Einfrage dem Obergerichte übersendet worden.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz beschließt hierauf:
I. Das Obergericht ist um Einsendung der bezeichneten Akten zu ersuchen.
II. Mittheilung hievon der Direktion der Justiz.
