Das schweiz. Postdepart. übermacht e. Abzahlung v. Reinertrage d. Posten pro 1857.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 18t September 1857.
Das schweizerische Postdepartement übermacht mit Schreiben vom 16 d Mts in einer Anweisung auf die Bundeskassa in Bern fcs. 58,034. 61c als dritte Abzahlung vom Reinertrage der Posten für das Jahr 1857.
Der Empfang dieser Anweisung ist dem  schweiz. Postdepartement zu bescheinigen & im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
