Einladung an den Kirchenrath betreffend die Aufschiebung der Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle zu Berg.
Da von dem Finanzrathe mittelst Weisung vom 11ten d. M. berichtet wird, daß bereits seit längerer Zeit in Betreff der Uebernahme der Collatur der Pfarrpfründe Berg aus den Händen des Klosters Rheinau, Unterhandlungen mit diesem Letztern gepflogen worden seyen, deren baldiger Beendigung entgegen zu sehen seye, – so würde es der Regierungsrath unter diesen Umständen für unpaßend halten, die Wahl eines neuen Seelsorgers an die Stelle des se[ligen]. verstorbenen Herrn Pfarrer Finsler vor sich gehen zu laßen, bevor die erwähnten Collatur-Verhältniße definitiv entschieden seyn werden; und findet sich daher veranlaßt, den Hochw. Kirchenrath einzuladen, die in No. 73. des Amtsblattes enthaltene Ausschreibung der Pfarrstelle zu Berg wieder zurückzuziehen und die ihm nach §. 2. des Gesetzes vom 20. Christmonath 1831. zustehende Bildung eines Sechservorschlages einst-  weilen zu verschieben; inzwischen aber darauf Bedacht zu nehmen, daß nach Ablauf der Frist, während welcher den Hinterlaßenen des verstorbenen Herrn Pfarrer Finsler die Besorgung der pfarramtlichen Verrichtungen obliegt, dieselbe nöthigenfalls auch noch weiterhin von einem tüchtigen Vicar versehen werde.
Gleichzeitig wird der Finanzrath zu Handen der Pfrund-Commißion beauftragt, die mit dem Kloster Rheinau angebahnten Unterhandlungen, betreffend die fragliche Collatur-Abtretung möglichst bald zum Ziele zu fördern.
