Das Obergericht übermacht e. Paternitätsweisung in S. Frei u. Ludwig. Schreiben an die Reg. v. Thurgau.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 28 März 1853]
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 17 dß eine ihm vom Bezirksgerichte Zürich zugestellte Weisung betreffend die Vaterschaftsklage der Anna Frei von Dachsen, gegenwärtig im Strafverhaft dahier, gegen Heinrich Ludwig, von Ellighausen, Pfarre Alterswyl, Kantons Thurgau zur Uebermittlung an die Regierung des Kantons Thurgau.
Es wird verfügt:
Sei die Weisung der Regierung von Thurgau behufs Uebermittlung an das zuständige Gericht zuzustellen. [l. M. h. T] 
