Rekurs der Eheleute Knecht-Honegger in Hinweil betr. Kostgeldforderung.
In Sachen der Eheleute Knecht-Honegger, in Hinweil, vertreten durch Advokat Pfenninger, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betr. Kostgeldforderung,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Albert Schoch, Apotheker von Wald, starb am 20. August 1883 mit Hinterlassung einer Wittwe Elisa geb. Honegger u. eines Kindes Elisa Laura Schoch, geb. 28. Juni 1879. Das hinterlassene Vermögen beziffert sich in der Liquidationsrechnung vom Juni 1885 auf Fr. 91,197 47 Rp. Im August 1885 verehelichte sich die Wittwe Schoch mit Emil Knecht von u. in Hinweil. Knecht machte nun Anspruch auf die Nutznießung des ganzen erbschaftlichen Vermögens seines Stiefkindes, wie sie vor der Wiederverheirathung seine Frau gehabt hatte. Der Gemeindrath wies ihn aber ab, ebenso der Bezirksrath. Aber während ersterer zugleich die jährliche Entschädigung an Knecht für Verpflegung u. Erziehung des Kindes auf 800 Fr. fixirte, lud der Bezirksrath den Vormund des Kindes ein, über diese Entschädigung erst noch mit Knecht Unterhandlung zu pflegen.
B. Am 23. Febr. d. Js. legte der Vormund, E. Eschmann, Lehrer, in Wald dem dortigen Gemeindrath einen inzwischen mit Knecht abge-  schlossenen Kostgeldvertrag zur Ratifikation vor. Nach demselben übernimmt Knecht die Erziehung, Pflege u. den vollständig genügenden Unterhalt der Laura Schoch um jährlich 1200 Fr., allfällige Kosten für ärztliche Behandlung & Medikamente nicht inbegriffen. Zu der Vorlage bemerkt aber der Vormund, daß er bloß 100 Fr. offerirt u. die von Knecht beharrlich verlangten von 1200 Fr. nur zugestanden habe, um einmal an ein Ende zu gelangen. Der Gemeindrath Wald ertheilte darauf dem Vertrage die Ratifikation nicht & erklärte, diese nur zu geben für eine jährliche Entschädigung von 1000 Fr. Der Rekurs der Eheleute Knecht gegen diesen Beschluß wurde vom Bezirksrath Hinweil unterm 21. April abgewiesen mit folgender Begründung: Eine jährliche Entschädigung von 1000 Fr. für Erziehung u. Pflege eines ca 7 Jahr alten Kindes, sei, wie der Gemeindrath Wald erkläre nach allgemeiner Praxis mehr als hoch genug bemessen Es hätten die Vormundschaftsbehörden allerdings Rücksichten der Billigkeit walten zu lassen, wo die Erziehung u. Pflege eines Kindes auf den Stiefvater übergehe, aber solche seien vollkommen genügend genommen mit dem Ansatze von 1000 Fr. per Jahr.
C. Gegen diesen bezirksräthl. Beschluß erhebt nun Advokat Pfenninger in Zürich Ns. der Eheleute  Knecht Rekurs anher und stellt das Begehren, daß dem vom Vormunde mit Knecht abgeschlossenen Vertrage auf 1200 Fr. per Jahr die Ratifikation ertheilt werde. Der Vormund habe den Vertrag als solcher abgeschlossen u. seine Zustimmung dürfe nicht als bloßes Nachgeben hingestellt werden. Wenn schon bei der Wiederverehelichung der Wittwe deren Recht auf die Nutznießung aufhöre, so könne ihr dieselbe immerhin ganz oder zum Theil zugewiesen werden. Wo die Wittwe auch nach ihrer Verehelichung die Pflege u. Erziehung ihrer minderjährigen Kinder übernehme, gehöre ihr, wenn nicht von Rechtes-, so doch von Billigkeitswegen auch die Nutznießung an deren Vermögen wie bisher. So habe der Bezirksrath Hinweil selbst im Falle der Eheleute Moser-Schärer in Binzikon der Wittwe auch nach ihrer Wiederverheirathung die volle Nutznießung an dem Vermögen des einzigen Knaben aus erster Ehe belassen in vorliegendem Falle werde das Kind von den Eheleuten Knecht so gut gehalten als vorher von der Wittwe allein. Deshalb wäre nicht einmal das ursprüngliche Begehren der Eheleute Knecht um Ueberlassung der ganzen Nutznießung ein unberechtigtes. Jedenfalls aber sei ein Kostgeld von 1200 Fr. per Jahr berechtigt. Es sei ein solcher Vertrag  mit den Stiefeltern nicht wie ein Geschäft mit dritten zu behandeln, sondern zum Zeugniß des Vertrauens bei jenen noch ein Uebriges zu thun – um so mehr, da, w wie hier [sic!], die ökonomischen Verhältnisse des Elterntheils eine solche Rücksicht erfordern u. die Vermögensverhältnisse des Kindes sie gestatten. Ob der Stiefvater bereichert werde dadurch oder nicht, darauf solle man nicht fragen, da es sich hier nicht um ein eigentliches Geschäft handle. Uebrigens könne ja die Vormundschaftsbehörde von dieser entgegenkommenden Stellung jederzeit zurücktreten.
D. Aus der Rekursbeantwortung der untern Behörden u. resp. [sic!] des Vormundes ist Folgendes zu entnehmen.
Bezirksrath, Gemeindrath u. Vormund halten einstimmig 1000 Fr. per Jahr für vollständig genügend. Es sei darin nicht nur die Pflege u. Erziehung des Kindes sondern eine etwelche weitere Nutznießung der wiederverehelichten Wittwe berücksichtigt. Es werde niemand behaupten können, daß 1000 Fr. Kostgeld für ein 7 jähriges Kind nicht mehr seien als das bloße Aequivalent für Kost, Logis u. Kleidung etc. Es scheine bald, als hätten es die Eheleute Knecht wirklich auf eine Bereicherung aus dem Vermögen der Laura Knecht abgesehen. Der Vor-  mund speziell wiederholt, daß er den erwähnten Vertrag mit Knecht nur auf dessen beharrliche Weigerung, einen günstigeren einzugehen, abgeschlossen habe. Die Behauptung der Rekurrenten über den Fall Moser-Schärer in Binzikon berichtige der Bezirksrath dahin, daß es sich da nicht um ein einziges sondern um 4 Kinder u. zudem noch um ein erheblich kleineres Vermögen gehandelt habe. Es wird daher vom Bezirksrath Abweisung der Beschwerde beantragt.
Der Regierungsrath,
im Wesentlichen aus den von der ersten Instanz angeführten Gründen, mit dem Beisatze: Der § 1953 sieht neue Anordnungen durch die Vormundschaftsbehörden vor nur im Interesse der Kinder. Wenn es nun auch in deren Interesse liege, daß sie bei der Mutter verbleiben, so kann das doch nicht so weit gehen, daß deßwegen die Mutter resp. der Stiefvater nur die Bedingungen stellen könnte und die Vormundschaftsbehörde dann darauf eingehen müßte. Zudem verbleibt der sich wieder verehelichenden Wittwe nach § 1954 auch sonst noch ein Nutznießungsrecht am Vermögen des Kindes.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist als unbegründet abgewiesen.  
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der betr. Akten, an den Bezirksrath Hinweil u. an den Gemeindrath Wald.
