Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. [Versetzung] v. Offizieren z. Landwehr.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
in Anwendung des § 37 lemma 2 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, nachbenannte Offiziere der Scharfschützen auf Grundlage ihrer dießfälligen Erklärungen vor dem zurückgelegten 40. Altersjahre, nämlich auf den 31. Oktober l. Js. in die Landwehr hinüber treten zu lassen:
Herrn
Hauptmann
Kaspar Boller, von Küßnacht, in Außersihl, geb. 1826,
“
“
Jb. Berchtold, von Uster, geb. 1827,
“
Oberlieutenant
Emil Staub, von Männedorf, geb. 1831.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
