Niederlassungsbewilligung in der Gem. Wädenschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d.] beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Wädenschweil ertheilten Niederlassungsbewilligung an:
1. Rein, Barbara und Emile, von Trans, Cantons Graubündten, Geschwister, unverh. Nähterinnen und 
2. Ladner, Franz, von Senslebern im Tyrol, verh. Maurergesell.
zu bestätigen, jedoch für Petent No. 2. nur unter dem Vorbehalte sofortigen Wiederentzugs im Falle derselbe entgegen §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes ein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben würde, worüber das Statthalteramt Horgen und der Gemeindrath Wädenschweil genau zu wachen haben;  Hievon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil und der Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
