Fortsetz. d. Berath. d. Gesetzesentwurfs betr. das Kirchenwesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Kirchenwesen wird fortgesetzt u. zu Ende geführt.
§. 246. Im Eingang soll es heißen: „Wohnungen, unentbehrliche Wirthshausgebäude u. Gärten, welche zu den Pfründen gehören, sollen ferner u. s. w.“
§. 247. Der erste Satz erhält folgende veränderte  Redaktion:
„Wo zu einer Pfundlokalität mehr als das übliche Maß benutzbares Ausgelände gehört, soll dasselbe, falls es zweckmäßigerweise u. ohne Benachtheiligung des Pfarrhauses davon getrennt werden kann, veräußert werden.“
In der zweitletzten Zeile ist das Wort „sorgfältig“ zu streichen.
§. 253. In der letzten Zeile des ersten Lemma soll es statt Frk. 800, Frk. 1200 u. in der letzten Zeile des 3ten Lemma statt Frk. 3000, Frk. 3600 heißen.
Sodann ist das unrichtige Zitat in der zweitletzten Zeile dahin zu berichtigen, daß es statt §. 74 Ziff. 10 heißen soll: §. 74 Ziff. 23.
