Fahrplanänderung der Tößthalbahn.

Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Eisenbahndepartement zu erlassen:
„Die Verwaltung der Tößthalbahn in Winterthur hat uns in Abschrift ein am 20. März an Sie gerichtetes Schreiben mitgetheilt, nach welchem der Verwaltungsrath dieser Gesellschaft beschlossen hat, auf den 15. April d. Js. eine Ergänzung des bestehenden Fahrplanes in der Weise vorzunehmen, daß die Zuge 1, 2, 9 & 10 auf der ganzen Strecke bis Wald & bis Winterthur ausgeführt werden.
Wir sehen uns zu keinen Einwendungen gegenüber diesem Fahrplanabänderungsprojekte veranlaßt, und indem wir Ihnen dasselbe zur Genehmigung empfehlen, versichern wir Sie“ etc.
