Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Beschwerde des Gmdrthes Othmarsingen üb. vormundschaftl. Geschäftsführung v. Seite des Gmdrths Wangen.
Mit Schreiben vom 3 Juni übermittelt der Regierungsrath des Kantons Aargau eine Beschwerde des Gemeindrathes von Othmarsingen als Waisenbehörde über die Kinder Johannes, Bertha & Maria Boßhard Mühlemachers von da, dahin gehend, daß zwei diesen Kindern zugefallene Erbschaften, nämlich eine solche von ihrer schon vor längerer Zeit verstorbenen mütterlichen Großmutter R. Irminger von Wangen & eine solche von ihrem 1853 verstorbenen mütterlichen Oheim Joh. Irminger von Wangen nicht abgeliefert werden, sowie daß davon noch ein ganz unbegründeter Arztkonto abgezogen werden wolle.
Aus dem erhobenen Berichte des Gemeindrathes Wangen ergibt sich, daß den Kindern Boßhard 1/6 an dem Nachlaß des 1852 gestorbenen Joh. Irminger zusteht, welcher Nachlaß damals netto auf Frk. 703. 18c gewerthet war & in der Hauptsache in einem kleinen Heimwesen bestand. Die Liquidation welche dem a. Gemeindrath J. Jakob Morf übertragen wurde, ist wie es scheint noch nicht völlig beendigt. Der Gemeindrath will aber dafür sorgen, daß ungesäumt Schlußrechnung abgelegt werde. Dagegen ist von einem Nachlaß der Großmutter  Irminger keine Rede, vielmehr ist dieselbe & zwar erst im Jahr 1856 almosengenössig gestorben. Hinsichtlich des Arztkonto spricht sich der Gemeindrath in seinem Berichte nicht aus.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei von der Zusage des Gemeindrathes Wangen, für gehörige Rechnungsablage sorgen zu wollen, Vormerk genommen & der Bezirksrath beauftragt, die Vollziehung dieser Zusage zu überwachen & den Gemeindrath um so eher hiezu anzuhalten als derselbe im Jahr 1852 sehr unrichtiger Weise die nöthigen amtlichen Mittheilungen an den Gemeindrath Othmarsingen unterlassen hat.
II. Sei der Regierung von Aargau der Bericht des Gemeindrathes Wangen abschriftlich sammt den Beilagen zu übermachen mit der Bitte um Empfangsbescheinigung & Rücksendung der letztern nach gemachtem Gebrauche & mit dem Beifügen, daß der Bezirksrath Uster als Aufsichtsbehörde des Gemeindrathes Wangen beauftragt worden sei, die Vollziehung der von letzterm gegebenen Zusage zu übermachen.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an den Gemeindrath Wangen & durch Missiv an die Regierung von Aargau & an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
