Urth. i. S. Casp. Müller u. Mith. in d. Riedtwies c. Schulgmde Neubrunn, betr. Steuerpflicht.

In Sachen
der Herren Caspar Müller, in der Riedtwies, Jacob Rüegg, im Brand-Mönchaltorf, Salomon Schellenberg, im Boden-Pfäffikon, Hs Jacob Binder, in Ottikon, Gemeindammann Furrer, in Turbenthal u. J. Weiß, Sohn, in Niederwenningen, Beklagte u. Appellanten,
gegen
die Schulgemeinde Neubrunn-Oberhofen-Seelmatten, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–G. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
H. Unterm 30. Sept. v. Js erkannte der Bezirksrath Winterthur:  
1. Werde die Klage als unbegründet abgewiesen u. demnach die fragliche Steueranlage als richtig anerkannt.
2. Haben die Kläger die erlaufenen Kosten zu tragen, als: 6 Frk. Staats-, 5 Frk. Kanzlei-, 1 Fr. 50 Waibel- u. den gesetzlichen Schreib-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
3. Mittheilung dieses Erkenntnisses an beide Parteien.
J. Mit Eingabe vom 5. v. Mts appellirt Herr Fürsprech Surber Namens der Beklagten gegen dieses Urtheil, indem er einleitend bemerkt, daß der Bezirksrath über die beiden Fragen, um die es sich hier handle, nämlich:
1. ob die Schulgenossenschaft von Neubrunn ihren Verleger vom Jahre 1863 noch auf das Steuerregister vom Jahr 1862 habe gründen können u.
2. ob dieses Register seiner Beschaffenheit nach als Grundlage habe dienen können,
sehr oberflächlich hinweggegangen sei.
Zur Beleuchtung u. Beantwortung dieser beiden fragen verweist Herr Surber auf folgende Thatsachen:
1. Nach einem gemeindräthlichen Protokollauszuge vom 3. v. Mts sei das Steuerregister von Turbenthal am 21. Mai 1862, also zwei Tage vor dem Tode der Wittwe Gibel von dem Gemeindrathe re-  vidirt, das Steuerkapital dieser Wittwe von 19,000 auf Frk 20,000, dann später nach ihrem Tode vom Bezirksrathe auf Frk. 35,000 u. endlich, ungefähr im September, von der Finanzdirektion auf Frk. 60,000 festgesetzt worden.
2. Diese Taxation sei für das Steuer-Jahr 1862 gemacht worden u. sei auch nur für jenes Jahr gültig gewesen, da die § § 19 u. 23 des Steuergesetzes vorschreiben, daß alljährlich bei denjenigen Steuerpflichtigen, deren Vermögensverhältnisse sich durch Erbschaft, Theilung u. dgl. geändert haben, eine neue Taxation vorgenommen werden solle.
3. Da die Steuerpflichtige, Wittwe Gibel, schon am 23. Mai 1862 gestorben u. von diesem Momente an ihr Steuerkapital in andere Hände übergegangen sei, so sei der Eintrag vom Jahr 1862 im Steuerregister erloschen, denn es sei gesetzlich geboten gewesen, daß das Steuerregister für das Jahr 1863 revidirt resp. eine neue Taxation vorgenommen werde.
Ob der Gemeindrath diese neue Taxation für das Jahr 1863 vorgenommen, oder unterlassen habe, wissen die Appellanten nicht, dieselben haben keine Steuerformulare erhalten u. seien auch direkt zu keiner Steuer aufgefordert worden. Ihre Namen stehen begreiflicher Weise auch nicht am Steuerregister u. wenn der Name der verstorbenen Wittwe  Gibel noch dort zu lesen wäre, so wäre dieses sehr gleichgültig, da es nicht Sache u. Aufgabe der Erben, u. am allerwenigsten der auswärtigen Erben, gewesen sei, das Steuerregister zu revidiren, während dem Gemeindrathe nicht habe unbekannt sein können, daß Wittwe Gibel schon im Mai 1862 gestorben sei u. keine Steuer im Jahr 1863 auf ihren Namen mehr habe eingezogen werden können.
4. Erst im April u. Mai 1863, also ein volles Jahr nach dem Tode der Wittwe Gibel u. zu einer Zeit, wo nicht nur das Vermögen längst rechtlich in das Eigenthum der Erben übergegangen gewesen, u. das Steuerregister vom Jahre 1862 bezüglich der Steuerpflicht der Verstorbenen keine Kraft mehr gehabt habe, seien die Schulhausbaukosten von Neubrunnen verlegt worden u. zwar zu einer Zeit u. in einer Weise, welche deutlich zeige, mit welcher Schlauheit versucht worden sei, von den auswärtigen Erben der Wittwe Gibel nachträglich noch eine „Abzugsteuer“ für ihr Schulhaus zu erlangen.
5. In dem Verleger von Neubrunnen erscheine begreiflicher Weise nicht mehr die Wittwe Gibel als steuerpflichtig, sondern deren Erben, während diese im Staatssteuerregister nicht compariren. Wenn nun das Staatssteuerregister die Grundlage für die Gemeindesteuern bilde, so sei die Schulgenossenschaft Neubrunnen nicht berechtigt, Leute, die  im Steuerregister nicht enthalten seien, in den Verleger einzutragen. Eine Taxation des Vermögens dieser Personen habe gar nicht stattgefunden u. dieselbe hätte auch gegenüber fünf Erben in Turbenthal nicht stattfinden können, da dieselben dort weder verbürgert noch niedergelassen seien.
Da hiedurch der Hauptmotiv des ersten Erkenntnisses widerlegt sei, so frage sich nur noch, ob die Appellanten bewiesen haben, daß sie ihr im Jahr 1862 in Neubrunnen ererbtes Vermögen im Jahr 1863 in ihrer Heimat versteuert haben. Diese Frage sei indes für den vorliegenden Streit ohne Bedeutung, denn, gesetzt auch, dies wäre nicht geschehen, so berühre dieses nicht von ferne die Steuerbehörden resp. die ihnen fremde Schulgenossenschaft von Neubrunn, welche natürlich nicht berechtigt sein könne, eine Steuerpflicht für sich in Anspruch zu nehmen, welche die Erben in ihrer Heimat zu erfüllen haben.
K. Mit Eingabe vom 17. v. Mts beantwortet Herr Prokurator Hauser Namens der Appellatin, unter Berufung auf seine erstinstanzlichen Parteischriften, die Appellation in folgender Weise,
Die Ansicht der Appellanten, daß mit dem Tode der Wittwe Gibel der Eintrag im Steuerregister als erloschen zu betrachten sei, sie unrichtig, denn dieses Erlöschen trete erst [bei] der Revision des Steuerregisters ein. Die Revision zu bewerkstelligen, sei Sache der  Gibel’schen Erben gewesen u. es habe dazu keiner Anregung von Seite des Gemeindrathes bedurft. Die Gibelschen Erben haben das Gemeindesteuerregister vor der Erbschaftstheilung weder in der Gemeinde der Erblasserin noch in derjenigen der Erben selbst ändern lassen u. dadurch zu erkennen gegeben, daß sie vorläufig im Steuerwesen beim Alten bleiben wollen. Genau betrachtet haben sie auch vor der Erbschaftstheilung keine Veränderung im Steuerregister vornehmen können. Der Nachlaß habe der Gemeinschaft der Erben gehört u. es haben erst die einzelnen Erbtheile u. deren Größe ermittelt werden müssen, bevor man zu jener Veränderung habe schreiten können. Bis zur Erbtheilung sei die Gemeinschaft steuerpflichtig gewesen u. somit sei auch die von der Schulgemeinde geforderte Steuer gerechtfertigt.
L. Aus den Akten eines beim Bezirksgerichte Winterthur pendenten Prozesses in Sachen der Erben der Wittwe Gibel gegen Hs Heinrich Büchi in Neubrunn, ergibt sich:
1. daß der Anwalt der Gibel’schen Erben, Herr Prokurator Dr Bertschinger, von dem Liquidator des Gibelschen Nachlasses für seine diesfälligen Bemühungen in jenem Prozesse bezahlte worden ist,
2. daß der genannte Liquidator laut der von ihm gestellten u. von den Gibelschen Erben anerkannten Theilungsrechnung unterm 12. Novbr 1863 an die fragliche  Steuer die zweite u. dritte Rata bezahlt hat.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Herr Prokurator Dr Bertschinger protestirte unterm 15. Mai 1863 gegen den Beschluß der Schulgemeinde Neubrunnen u. den von derselben gemachten Verleger auch aus dem Grunde, weil die heutigen Appellanten, da sie weder Bürger noch Eigenthümer von Grundstücken im Werthe von Frk. 5000 seien, keine Steuern in der Schulgemeinde Neubrunnen zu bezahlen haben [Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 12. Juni 1863. Fact B. Ziff. 2]. Diese Protestation wurde aber durch das bezeichnete Urtheil abgewiesen u. der Beschluß der Schulgemeindsversammlung bestätigt, welches Urtheil, da gegen dasselbe kein Rechtsmittel ergriffen worden, in Rechtskraft erwachsen ist.
2. Durch jenes Urtheil ist die Frage, die heute aufgestellt wird, ebenfalls entschieden worden, weil mit der Anerkennung des Gemeindebeschlusses u. des Verlegers, in welchem die Gibelschen Erben mit einem Vermögen von Frk. 60,000 u. der Verpflichtung, Frk. 1200 zu bezahlen, eingetragen sind, auch über die Pflicht der Erben zur Bezahlung der geforderten Steuer entschieden worden ist.
3. Die Appellanten bestreiten nun zwar, den Hrn. Dr Bertschinger bevollmächtigt zu haben, in ihrem Namen die Klage, mit der er abgewiesen worden,  zu erheben, allein abgesehen von den in Fact. L Ziff. 1 u. 2 erwähnten Thatsachen, ist nicht anzunehmen, daß die Appellanten, welche nothwendiger Weise von dem Beschlusse der Schulgemeinde u. dem Verleger Kenntniß gehabt, mehr als ein Jahr zugewartet hätten, ehe sie Schritte dagegen gethan, sondern es ist vielmehr anzunehmen, daß die Appellanten mit der Erhebung der bezeichneten Klage einverstanden gewesen seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
1. Sei die Appellation als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Appellanten die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 5 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Winterthur, c. die Direktion der Justiz.
