Schweiz. Post- u. Telegraphendepartement; Zuschrift an dass. betr. das Telegraphenbureau in Rämismühle - Zell.
Auf eine bezügliche Einfrage des schweiz. Post- und Telegraphendepartement hatte sr. Zt. die Zivilgemeinde Zell die Ablösung der Zuschlagstaxe auf dem Eisenbahn- und Telegraphenbureau in Rämismühle verweigert, und es wurde davon unterm 7. Augstmonat d. Js. dem erwähnten Departement Kenntniß gegeben. Seither scheint sich die Stimmung in der Gemeinde geändert zu haben, denn es ist den 16. dieß der Direktion der öffentlichen Arbeiten – freilich ohne weiteres Begleitschreiben – der früher dem Gemeindrathe Zell zugestellte bezügliche Verpflichtungsschein in bester Form unterzeichnet übermittelt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement zwei Exemplare eines Vertrages über Ablösung der Zuschlagstaxe auf dem Eisenbahn-Telegraphenbureau Rämismühle - Zell übermacht.
2. Mittheilung an das Post- und Telegraphendepartement und an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten.
