Anerkennung d. [Heinrich] Haab in Meilen als Unteragent der [schlesischen] Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, Herr Fürsprech Brändli in Zürich, stellt mit Eingabe vom 14. Dezember 1854 das Gesuch, daß an die Stelle des Herrn C. Kunz zur Post in Meilen als bisherigen Gehülfen, Herr Heinrich Haab zur Treu daselbst, als Agent genannter Gesellschaft anerkannt werden möchte.
Dieser Eingabe ist ein vom 12. Dezember a. c. datirtes und von Herrn Fürsprech Brändli, in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Haab zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten und geschriebenen Instruktionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Meilen bezeugt, Herr Haab genieße in jeder Beziehung einen guten Leumund.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr Heinrich Haab als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung sowie das Erlöschen des Mandates für Herrn Kunz durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Brändli für sich und zu Handen des Herrn Haab, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
