Ratifikation der v. H[errn] Fürsprech Ehrhardt in dem Prozesse des Fiskus u. die Stadt Zürich beantragten Maßregeln.
Mit Eingabe vom 21 d. Mts. theilt Herr Fürsprech Ehrhardt der Direktion der Finanzen zu Handen des Regierungsrathes mit, daß er, gestützt auf die Bestimmungen des neuen Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege § 8. b. in dem Prozesse des Fiskus c: die Stadt Zürich den Ausstand derjenigen Mitglieder des Bezirksgerichtes gefordert habe, welche Bürger der Stadt Zürich sind. Die Anwendbarkeit der citirten gesetzlichen Bestimmung werde vom Anwalte der Stadt Zürich nicht bestritten, wol  aber, daß der Regierungsrath mit einem solchen Begehren einverstanden sei.
Herr Ehrhard [sic!] stellt daher das Gesuch, daß die  von ihm beantragte Maßregel vom Regierungsrathe ratihabirt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der oben angedeuteten von Herrn Fürsprech Ehrhardt in dem Prozesse des Fiskus u. die Stadt Zürich beantragten Maßregel die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Ehrhardt.
