Konsumverein Flaach Genehmigung sr. Statuten.
Mit Zuschrift vom 15. Jenner sucht der Vorstand des Konsumvereins Flaach um Genehmigung der in der Versammlung der Aktionäre vom 10. Jenner angenommenen Statuten nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins Flaach wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Konsumverein zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Vorstand des Konsumvereins Flaach.
