Regierung von Appenzell A/Rh. Einfrage betr. die Behandlung der Ehescheidung der Eheleute, Raths-Kölla, von Stäfa, w. im Speicher, durch die dortigen Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1862.]
Eine Zuschrift der Regierung von Appenzell A/Rh. vom 25. dieß, worin dieselbe anfrägt, ob die dießseitige Regierung ihre Zustimmung ertheile, daß die von Frau Elisabetha Raths, geb. Kölla, von Stäfa, wohnhaft in Speicher, gegen ihren Ehemann Gustav Raths, Schneider, eingeleitete Scheidungsklage durch die dortigen Gerichte beurtheilt werde, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung  überwiesen.
