Rükweisung der zur Genehmigung eingelegten Statuten der Pfrundanstalt der Stadt-Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes d. d. 26. Novbr. v. J. betreffend die von dem Statthalteramte Winterthur zur Genehmigung wegen der disciplinarbestimmungen gegen liederliche und arbeitscheue Arme eingesandte Hausordnung der Pfrundanstalt Winterthur 
beschlossen:
I. Ist der Regierungsrath nicht im Falle, solche Reglemente zu sanktioniren, sondern hat der Stadtrath von seiner Competenz nach den bestehenden Gesetzen und nach seiner Einsicht Gebrauch zu machen.
II. Wird hievon dem Polizeirathe sowie dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes unter-  Rükstellung der Akten Kenntniß zu geben.
