Schrbn an d. Reg. v. Glarus betr. Aufnahme v. Sträflingen in die hies. Strafanstalt.
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt in Folge der von der Regierung des Kantons St. Gallen stattgefundenen Kündigung des seiner Zeit zwischen den beidseitigen Kantonen abgeschlossenen Vertrages über Aufnahme Glarnerischer Sträflinge in die St. Gallische Pönitentiaranstalt, – mit Schreiben vom 26. v. Mts. die Anfrage, ob der Regierungsrath geneigt wäre, die von den Kriminalinstanzen des Kantons Glarus zu Zuchthausstrafen verurtheil-  ten Verbrecher bis auf die Zahl von 15 in die herwärtige Strafanstalt aufzunehmen und deßhalb ein bestimmtes Vertragsverhältniß abzuschließen.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, berichtet, daß, da die Uebelstände der dießseitigen Strafanstalt namentlich auch hinsichtlich der Ueberfüllung in solchem Umfange bestehen, daß dieselben um 10–20 Sträflinge willen weder wesentlich vermehrt noch vermindert werden und in Bezug auf den ökonomischen Punkt für den Staat kein Nachtheil erwachse, – einem derartigen Vertragsabschlusse keine besondern Schwierigkeiten entgegenstehen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Der Standeskommission des Kantons Glarus ist zu erwiedern: Der Regierungsrath sei geneigt bezüglich der Aufnahme von Sträflingen in die herwärtige Strafanstalt auf folgende Bedingungen hin in ein Vertragsverhältniß mit ihr einzutreten:
1.)
Die Zahl der aufzunehmenden (männlichen u. weiblichen) Sträflinge darf höchstens 15 betragen.  
2.)
Es können nur solche aufgenommen werden, welche nicht bloß zu einfacher Gefängnißstrafe, sondern zu Zuchthausstrafe (Zuchthausstrafe im engern Sinne und Kettenstrafe) und zwar mindestens zu einem Jahre verurtheilt worden sind.
3.)
Die Strafvollziehung richtet sich nach den dießseitigen Gesetzen und Ordnungen und es werden namentlich keine im herwärtigen Strafgesetzbuche nicht vorgesehenen Strafschärfungen vollzogen.
4.)
Die aufzunehmenden Sträflinge sollen reinlich und ohne Hautkrankheiten eingebracht werden. Während ihrer Strafzeit haben dieselben Hauskleider zu tragen. Sodann ist Fürsorge zu treffen, daß diese Sträflinge auch beim Austritt aus der Strafanstalt mit einer ordentlichen bürgerlichen Kleidung versehen seien.
5.)
Bei der Einlieferung sind das Strafurtheil und die Untersuchungsakten einzusenden, in der Meinung, daß die letztern wieder in die Glarnerarchive zurückgegeben werden.
6.)
Für den einzelnen männlichen oder weiblichen Sträfling bezahlt Glarus in halbjährlichen Terminen, Alles in Allem, wie mamentlich [recte: namentlich] Arztnung inbegriffen, jährlich die Summe von Frk. 180, in der Meinung, daß der Arbeitsverdienst dann  der hiesigen Strafanstalt zufalle;
7.)
Der Vertrag kann von jedem der kontrahirenden Theile auf Jahresfrist hinaus gekündigt werden. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abthlg. Gefängnißwesen.
