Erledigung des Recurses in Sachen der Civilabtheilung Ebertschweil u. Capel Ebertschweil betreffend Strassenunterhaltung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilabtheilung Hausen-Ebertschweil, Beklagte und Appellantinn, und der Civilabtheilung Kappel-Ebertschweil, Klägerinn und Appellatinn, über die Frage:
„Ist die Civil-Gemeinde Hausen-Ebertschweil zur fernern Mithülfe an der Unterhaltung der Strassen im Bann der Civilabtheilung Kappel-Ebertschweil verpflichtet?[“]
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:  
A.) Der Bezirksrath Affoltern, habe durch Beschluß vom 3ten July d. J. die Frage bejahend entschieden.
B.) Gegen diese Schlußnahme habe sodann Beklagte unterm 12. July Appellation eingelegt, welche im Wesentlichen die vor erster Instanz angeführten Gründe enthalte und darum ansuche, daß – weil durch Aufhebung des Civilverbandes beyder Ebertschweil sie, die Appellantinn, im Recht auf abgesönderte Besorgung des Straßenwesen erworben habe, der Bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und Klägerinn und Appellatinn mit Bezug auf eine behauptete privatrechtliche Verpflichtung einer gemeinsamen Strassenunterhaltung mit ihrer Klage an den Civilrichter gewiesen werde.
C.) Eine Antwortschrift der Klägerinn und Appellatinn vom 15. September wiederhohle ebenfalls die erstinstanzlich aufgestellten Motive und bestreite eine Abtrennung des Civilverbandes beyder Ebertschweil;
in Erwägung:
1.) Daß nach §. 2. litt. d. des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten die Competenz der Verwaltungsbehörden begründet ist, und nur dann wegfiele, wenn die Appellatinn ihre Weigerung auf privatrechtliche Gründe stützen würde, was aber nicht der Fall ist.  
2.) Daß, wenn es nun einerseits feststeht, daß die bis zum Jahre 1833. in einer Civilgemeinde vereinigten Parteyen sich getrennt haben, anderseits ebenso feststeht, daß sie auch nach dieser Trennung eine Reihe von Jahren hindurch gemeinschaftlich den Unterhalt der betreffenden Strassen besorgt haben;
3.) Daß nun auch abgesehen von dem §. 20. des Strassengesetzes ein so einseitiger Rücktritt, wie er von Seite der Appellantinn geschehen ist, überhaupt als unstatthaft erscheint; überdieß aber der mehrerwähnte §. jedenfalls den Sinn hat, daß in Theilen verschiedener Gemeinden, die jedoch mit Rücksicht auf das Strassenwesen immer als eine Gemeinde aufgetreten sind, die Unterhaltung so lange gemeinsam fortgesetzt werde, bis eine gehörige Ausscheidung Statt gefunden hat, indem derselbe nicht bloß im Allgemeinen im Gegensatze zu den vorhergehenden §§., in welchen von den, vom Staate übernommenen Lasten die Rede ist, von den Leistungen der Gemeinden oder Civilgemeinden spricht, sondern ausdrücklich beyfügt, „die solche bis jetzt getragen haben.“
4. Daß aber allerdings, da die Parteyen bereits theilweise geschieden sind, es ihnen oder auch nur einer derselben zusteht, die Ausscheidung mit Rücksicht auf die Uebrige zu verlangen;  
gefunden.
Es ist die Appellation unbegründet, und demnach
erkennt:
1.) Ist das bezirksräthliche Erkenntniß mit dem Beysatze bestätigt, „bis eine Ausscheidung Statt gefunden haben wird.“
2.) Trägt die Appellantinn die Kosten dieses Erkenntnißes bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley- 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrath Affoltern und den Parteyen Kenntniß gegeben.
