Die der Bank für die Bewachung ihres Lokals im Jahr 1852 bezahlte Entschädigungssumme ist in den Pensionsfond des Polizeikorps zu legen.
Nach einem Berichte der Direktion der Polizei hat die hiesige Bank für die nächtliche Bewachung ihres Lokals durch Polizeisoldaten für das laufende Jahr nach Verpflichtung 1166 Fr. 67 rp. = 800 Frkn. a. W. bezahlt & es handelt sich nunmehr darum zu bestimmen, wie diese Summe verwendet werden soll.
In den frühern Jahren betrug die Entschädigung der Bank jährlich jeweilen 100 BBthlr. u. es wurde dieser Betrag unter die im Laufe des Jahres in Garnison befindlichen Polizeisoldaten vertheilt.
Es erscheint auch für dießmal begründet, daß diese Entschädigung zu Gunsten des Polizeikorps verwendet werde, jedoch dürfte dieses auf zweckmäßigere Art in der Weise  geschehen, daß dieser Betrag zum Kapital des Invalidenfonds des Polizeikorps geschlagen werde.
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Sei die von der Bank für das laufende Jahr geleistete Entschädigung von Fr: 1166. 67rp in den Invalidenfond des Polizeikorps zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
