Kathol. Kirchenpflege Winterthur. Gesuch um Dazwischenkunft f. Ermöglichung d. Amtsantrittes d. neugewählten Pfarrers.

[Präsidial-Verfügungen]
14. September 1870.
Das Gesuch der katholischen Kirchenpflege Winterthur um Ergreifung von Maßregeln gegen die Schwierigkeiten, welche von Seite der Curie dem Amtsantritte des zum Pfarrer der katholischen Gemeinde in Winterthur gewählten Hrn. Doppler in Liestal gemacht werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
[Fortsetzung RRB 1870/2105]
