Beschluß, betreffend den Verkauf der dem Kloster Rheinau zugehörigen Statthalterey Mammern.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10. d. Ms. hinterbrachten Antrages, betreffend die Angelegenheit des Verkaufes der im Canton Thurgau liegenden, dem Kloster Rheinau zugehörigen Statthalterey Mammern und Neuburg, hat der Regierungsrath folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Es werden zu weiterer Behandlung dieser Sache zwey Deputirte theils nach dem Kloster Rheinau, theils nach dem Kanton Thurgau abgeordnet, der erstere als Repräsentant der Regierung, um im Nahmen derselben die angemeßenen Verfügungen, Unterhandlungen und Anordnungen zu treffen, der andere, um deßen Maßregeln zu unterstützen und nöthigen Falls die erforderlichen gerichtlichen Einleitungen zu treffen.
2.) Zu dieser Mißion werden ernannt, beauftragt und bevollmächtigt, MHHerr Regierungsrath Melchior Sulzer und MHHerr Staatsanwald Ulrich, in Begleit des Herrn Rechenschreiber Nüscheler als Secretaire, des Herrn Statthalter von Andelfingen als Vollziehungsbeamteten und des Herrn Wild als Verwaltungsbe-  auftragten, unter Ertheilung folgender Instruction:
A. Die HHerren Abgeordneten werden beauftragt, sich unverzüglich nach dem Kloster Rheinau zu verfügen und dem dortigen Abt und Convent folgende Erklärung zu machen und schriftlich zuzustellen:
1.) Der Regierungsrath bestätige die sämmtlichen sowohl von seiner Behörde, als von dem Finanzrathe und von deßen für die Klosterangelegenheiten niedergesetzten Commißion über den Verkauf der Statthalterey Mammern und Neuburg gefaßten Beschlüße und beharre auf deren Vollziehung.
2.) Da sich aber sowohl aus der von Abt und Convent des Klosters eingegebenen schriftlichen Erklärung, als aus den von dem Statthalter zu Mammern gegen die hiesigen Beauftragten gethanen Äußerungen ergeben, daß sie sich beharrlich weigern, den obbemeldten Beschlüßen Gehorsam zu leisten, die Uebergabe der Statthalterey an die Beauftragten zu machen, und die Abberufung des Herrn Statthalters zu vollziehen, so werden die HHerren Abgeordneten dem Herrn Abt und Convent die gegenwärtige  schriftliche Aufforderung zustellen, laut welcher sie sich binnen Zeit von zwey Stunden gegen sie bestimmt zu erklären haben, ob sie der Verfügung des Regierungsrathes, betreffend den Verkauf des bemeldten Gutes und der Abberufung des Statthalters sich unterziehen und Gehorsam leisten wollen? – indem im Widersetzungsfalle einerseits unverzüglich die erforderlichen Verfügungen zur richterlichen Ahndung der Widersetzlichkeit gegen amtliche Befehle getroffen, und anderseits die gesammte Verwaltung der Oeconomie dem Kloster entzogen, von Beauftragten des Staates übernommen, und den Conventualen das nöthige Bedürfniß verabfolgt werden würde.
B. Im Falle, daß sich Abt und Convent den Verfügungen des Regierungsrathes unterziehen, werden die HHerren Abgeordneten sich mit dem Abberufungs-Decret des Pater Wipf in Begleit des Herrn Administrator Wild sogleich nach Frauenfeld begeben und von der Regierung des Standes Thurgau unter Uebergabe eines ihnen  eventuell (laut Mißiven-Protocoll) zuzustellenden Schreibens des Regierungsrathes die nöthige Unterstützung für Entfernung des Herrn Wipf verlangen.
C. Sollte hingegen der Convent auf seiner Weigerung bestehen, so werden die Abgeordneten theils die Einsetzung der Verwaltung von Staatswegen sogleich vornehmen und dafür sorgen, daß dem Verwalter alle Gelder, Bücher, Rechnungen und Vorräthe, sowie die Schlüßel aller Räume übergeben werden, in welchen sich Gegenstände von Werth und Theile des Stiftsgutes befinden.
D. Wird eventuell für diesen Ausgang zum Voraus angenommen, der Regierung des Standes Thurgau von der eingesetzten Staatsadministration über das gesammte Rheinauer- Stiftsgut officielle Eröffnung zu machen, und mit Anzeige der von hier aus erfolgten Abberufung des Herrn Statthalter Wipf, das Ersuchen zu verbinden, daß sie concordatsgemäß die Auslieferung desselben als eines polizeylichen Vergehens schuldig, bewilligen und verfügen möchte.
