[Jakob] Schärer, v. Hombrechtikon. Abweisung ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Jakob Schärer, von Hombrechtikon, wohnhaft in Arn - Horgen, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A & B s. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 21. Juni l. Js. hat der Bezirksrath Meilen das Entvogtigungsgesuch Schärers abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich derselbe mit Eingabe vom 18. v. Mts., indem er unter Wiederholung seiner Darstellung vor erster Instanz – vorerst zur Wiederlegung der in dem rekurrirten Beschlusse geltend gemachten Zeugnisse des Gemeindrathes & seiner Nachbaren ein schriftliches Zeugniß des Hrn.  Rudolf Aschmann, auf der vorderen Bocken, Gede. Horgen, einlegt, worin Hr. Aschmann bezeugt, daß Rekurrent während sechs Wochen bei ihm als Güter- & Rebenarbeiter gearbeitet, sich während dieser Zeit treu, fleißig & sittsam betragen, jede Arbeit „mit gut überlegtem Plan“ ausgeführt & sich dadurch die beste Zufriedenheit seines Dienstherren erworben habe.
Im Fernern führt Rekurrent noch folgendes an:
Daß er befähigt sei, ein kleines Heimwesen zu besorgen, gehe u. A. auch daraus hervor, daß er es gewesen sei, welcher den von den untern Vormundschaftsbehörden angeordneten ungünstigen Verkauf seines Heimwesens rückgängig gemacht & dadurch einen Mehrerlös von 1615 Fr. erzielt habe, während die genannten Behörden sich nicht darum bekümmert haben, ob für ein kleines Heimwesen 1600 Fr. mehr oder weniger erlöst werden.
Seit der Verhängung der Vormundschaft habe er für sich & seine Familie allein gesorgt, & der Vormund, der allen Erlös ab dem Heimwesen eingenommen, habe daraus für ihn, den Rekurrenten, keinen Rappen bezahlen müssen.
Nachdem er sich mit seiner Frau wieder vereinigt habe, wollen sie nun ein ihren Verhältnissen entsprechendes Heimwesen ankaufen, was ihm aber ohne eigene Handlungsfähigkeit nicht möglich sei. 
Der Rekurs ist von der Ehefrau des Rekurrenten mitunterzeichnet & damit das Gesuch um Entlassung desselben von der Vormundschaft verbunden.
H. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich der Gemeindrath Hombrechtikon auf seine Darstellung vor Bezirksrath & letzterer auf die Begründung seines Beschlusses.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
daß aus den Akten & namentlich auch aus dem nur über einen Zeitraum von 6 Wochen lautenden günstigen Arbeitszeugniß die Vormundschaftsbehörden zur Zeit die Ueberzeugung nicht gewinnen können, es sei Rekurrent nunmehr vollkommen im Stande, für sein Vermögen selbst zu sorgen & demselben würdig vorzustehen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Meilen, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, den Gemeindrath Hombrechtikon & die Direktion der Justiz.
