Ausfertigung eines Heimathscheines für die heimathlose Catharina Beau Behufs ihrer Verehelichung mit dem J. J. Grüninger von Berneck, Cantons St. Gallen.
Mit Weisung vom 16. d. Ms. berichtet der Rath des Innern, ein gewißer J. J. Grüninger, Drechsler von Berneck, Cantons St. Gallen, sey mit der heimathlosen Catharina Bau [sic!], Tochter des Franz Joseph Beau verlobt, und wünsche sich mit derselben bald möglichst zu verehelichen, zu welchem Ende er jüngsthin an sein heimathliches Pfarramt gelangt sey, von demselben aber den Bescheid erhalten habe, daß, ehe seinem Begehren entsprochen werden könne, ein Tauf- und Sittenzeugniß sowie ein Heimathschein und eine Entlaßungsurkunde für die Braut eingesandt werden müße. Da ihm nun die Beybringung der beyden zuletzt erwähnten Actenstücke unmöglich sey, seine Braut aber sich stets im Canton Zürich aufge-  halten habe, auch daselbst geboren und getauft worden sey, so stelle er das Gesuch, daß ihr zu Beförderung der Verehelichung die geeigneten Schriften ausgestellt werden möchten.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath in Berücksichtung der hier obwaltenden besondern Verhältniße, nahmentlich des Umstandes, daß die eingangserwähnte heimathlose Catharina Beau schon seit ihrer Geburt im hiesigen Canton geduldet worden, und bey der Wünschbarkeit, die Zahl der auf Zürcherschem Gebiete sich aufhaltenden Heimathlosen möglichst zu vermindern, beschloßen:
1.) Der Margaretha [sic!] Beau nachstehende, die Stelle eines Heimaths- und Entlaßungsscheines vertretende Urkunde zufertigen zu laßen:
Der Regierungsrath,
veranlaßt durch ein Gesuch des Joh. Jacob Grüninger, Drechsler von Berneck, Cantons St. Gallen, und der heimathlosen Catharina Beau, Tochter des Franz Joseph Beau, und gestützt auf einen dießfälligen Antrag des Rathes des Innern, sowie mit Rücksicht darauf, daß die Catharina Beau in der hiesigen Gemeinde Dieti-  kon getauft worden, und seit ihrer Geburt im hiesigen Canton sich aufgehalten hat, – erklärt mittelst gegenwärtiger Urkunde die Letztere als eine Angehörige des hiesigen Standes und bezeugt ferner, daß ihrer Entlaßung aus dem dießseitigen Staatsverbande zum Zwecke ihrer Verehelichung mit dem eingangserwähnten J. J. Grüninger kein Hinderniß im Wege stehe.
2.) Die Staatskanzley zu beauftragen, die dem Berichte des Rathes des Innern beygelegenen zwey Actenstücke, nämlich den von dem Pfarramte Dietikon ausgestellten Taufschein und das von dem katholischen Pfarramte in Zürich gefertigte Sittenzeugniß für die Catharina Beau, zu legalisiren.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern zu Handen des Grüninger, unter Beylegung der oberwähnten drey Documente für Letztern, Kenntniß gegeben.
