Annahme des v. Luzern gemachten Anerbiethen den Anton Krieger hieher auszuliefern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12t Mai 1850.]
Mit Zuschrift vom 11t dß. übersendet die Staatsanwaltschaft die ihr unterm 7ten dß. überwiesenen Akten und trägt darauf an, daß das Anerbiethen der Regierung von Luzern den Anton Krieger hieher auszuliefern, angenommen werde, da derselbe verschiedener Betrügereien beschuldigt werde, welche theils auf dem Gebiete des Kantons Zürich, theils zürcherischen  Angehörigen gegenüber verübt worden seien, wodurch nach §. 2. a & b. des St. Gesetzb. die hierseitige Competenz begründet werde;
Es wird verfügt:
I. Sei das Anerbiethen der Regierung von Luzern angenommen.
II. Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zu übermachen.
III. Sei hievon dem Polizeirathe mit der Einladung Kenntniß zu geben, bei der Polizeidirektion des Kantons Luzerns die Zuführung des Krieger nachzusuchen.
