Schreiben dH[errn] Commissär betr. Aushingabe der v. den Flüchtlingen in den Kanton gebrachten Bayerischen Waffen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27 September 1849.]
Mit Schreiben vom 26ten dieß ersucht der Eidgenössische Commissär Herr Oberst Stehlin aus Auftrag des Bundesrathes, die in Zürich befindlichen Waffen, Munition und Ausrüstungsgegenstände, welche der s. Z. hier accreditirte Rittmeister Freiherr von Egloffstein als baierischen Staatsgut erkenne und bereits ausgeschieden habe, demselben gegen Ersatz der dafür ergangenen Kosten und gegen Empfangsbescheinigung zu verabfolgen. Dabei bemerkt er, er überlasse es dem Regierungsrathe sich über die Art der Bezahlung  mit Herrn von Egloffstein zu verständigen und ersucht um baldige Einsendung der Empfangsbescheinigung:
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird verfügt;
Sei das Flüchtlingscommissariat einzuladen, den Entwurf zu einer Rechnung über die auf das Baierische, von den Flüchtlingen in den Kanton Zürich gebrachte Kriegsmaterial [Waffen, Munition- und Ausrüstungsgegenstände fallenden Auslagen für Transport, Bewachung, Aufbewahrung u. s. f. dem Regierungsrathe beförderlich einzugeben.[]]
Hievon wird dem Flüchtlingscommissariate im Auszuge Kenntniß gegeben. 
