Beschluß, betreffend einen Bericht des Straßendepartements pcto die Straße von Uster nach Mönchaltorf.
Mit Weisung vom 27. v. M. berichtet das Straßendepartement: Es habe, nachdem eine Aufforderung an die Civilgemeinde Ober- und Niederuster, die ihnen zukommenden Arbeiten an der neuen Straße von Uster nach Mönchaltort auszuführen, ohne Erfolg geblieben, dem Statthalteramt Uster die Execution, auf deren Kosten übertragen, von dieser Beamtung aber den Bericht erhalten, daß in Folge des von der Vorsteherschaft der Gemeinde Oberuster, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes eingelegten Recurses auf Antrag des Rathes des Innern von dem Regierungsrathe die Suspension der dießfälligen Arbeiten im Banne von Ober-Uster verfügt worden. Dadurch finde sich nun  das Straßendepartement veranlaßt, theils hinsichtlich des Specialfalles für Aufhebung dieser Suspension anzusuchen, theils im Allgemeinen vorzustellen, daß wenn in Folge solcher Streitigkeiten Straßenbauten immer bis nach deren Entscheid eingestellt bleiben müßten, dadurch oft in Ausführung ganzer Straßenzüge die nachtheiligsten Verzögerungen entstehen müßten, indem solche, wenn auch größtentheils vollendet, doch wegen einzelnen sich noch im Streite befindenden Abtheilungen nicht benutzt werden könnten. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen
1.) Dem Straßendepartement anzuzeigen, daß durch heutigen Beschluß bezüglich auf den obbemeldten Rekurs der Civilgemeinden Oberuster die Suspension der Arbeiten zurückgenommen worden.
2.) In das Rathsprotokoll zu legen, daß nur in besonders dringenden und wichtigen Fällen, solche Arbeitssuspensionen bewilligt werden sollen. 
