Landrechtsertheilung an Glaser J. G. Fr. Huß aus Könpen K. W. eingekauft in Wiesendangen und des H. A. Lantor aus Gerz auf Rügen, K. Preußen, eingekauft in Freienstein.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. und 9t. dieß] beschlossen: 
dem Ansuchen: 1. des Johann Georg Friedrich Huß, Glaser aus Könpen, Königreich Württemberg, seßhaft in Wiesendangen, und 2. des Heinrich August Lantor, Tischler, aus Gerz auf Rügen, Königreich Preußen, seßhaft im Riesbach, nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde ad 1. Wiesendangen ad 2. Freienstein zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinden Wiesendangen und Freienstein zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu  nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalterämtern Winterthur und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie den Petenten Landrechtsurkunden ausgestellt.   
