Bewillig. eines Staatsbeitrages an Neumünster an die Kosten der Straßenbaute von der Platte nach Hottingen.
In Sachen der Gemeinde Neumünster, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3ter Klase,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Neumünster stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 18. März d. Js. das Gesuch, für Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde für die in den Jahren 1856 u. 1857 gleichzeitig mit der Gemeinde Fluntern ausgeführte Straßenbaute 3ter Kl. vom Oberhof auf der Platte nach dem Baschlig  in Hottingen. In dem Gesuche ist eine summarische Kostenübersicht enthalten, wonach die Gesammtkosten für die 1858’ lange Strecke der fraglichen Straße im Gemeindsbann Neumünster sich auf Frk. 9979 10 Rp. belaufen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf ein Gutachten der Straßen Inspektion:
a. Schon unterm 4. Dezbr. 1855 habe der Gemeindrath Neumünster an die Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes eine Eingabe betreffend die frag[lichen] Straßenbauten gemacht, die von der damaligen Direktion als Gesuch um Zusicherung eines Betreffenden Staatsbeitrages betrachte, aber in Folge der mittlerweilen eingetretenen Krankheit und des Todes des Herrn Straßeninspektor Pestalozzi unerledigt geblieben sei.
b. Die Straßenbaute sei im Ganzen gehörig ausgeführt und nur bei dem hohen Damme auf der Brücke über den Grenzbach müsse noch eine angemessene Schutzwehr erstellt werden.
c. Während im Allgemeinen die summarische Kostenübersicht richtig sei, müsse dagegen der Posten „Verschiedenes“ mit Frk. 237 74 Rp., weil darunter ohne Zweifel Gratifikationen be-  griffen seien und bei den 3080 Frk. 95 Rp. für Landentschädigung die Summe von 1000 Frk. für den Ankauf resp. den Abbruch eines Gebäudes, der nicht durchaus nothwendig gewesen sei, gestrichen werden, so daß demzufolge die als Grundlage für Bestimmung eines Staatsbeitrages dienende Kostenssumme nach Abzug von Frk. 1237 74 Rp. noch 8741 Frk. 36 Rp. betrage, und der laufende Fuß auf 8 Frk. 6 Rp. zu stehen komme.
d. Nach der bisherigen sowie nach der neu entworfenen Skala betrage die Beitragsquote für die Kirchgemeinde Neumünster 167‰ und demnach der Staatsbeitrag
Frk.
1459
Rp.
80
e. Bei Bestimmung des Staatsbeitrage müssen die vom Statte bezahlten Kosten für Planierungssarbeiten und Bauaufsicht, nämlich:
1856
den
8. April Hrn. Ing. Frei für technische Vorarbeiten
Fr.
22
50
Rp.
“
“
1.Dezbr. dem Aufseher Zimmermann
“
183
75
“
1857
“
5. Febr.
Obigem
für
Bauaufsicht
“
40
25.
“
“
“
30. Juni
“
“
“
“
99
75
“
abgezogen werden:
Summa
“
346
25
f. Es bleiben demnach der Kirchgemeinde Neumünster als Staatsbeitrag
Frk.
1113.
55
oder in runder Summe Frk. 1100. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Neumünster wird an die Kosten des Baues der Straße 3ter Klasse vom Oberhof auf der Platte nach dem Baschlig in Hottingen in ihrem Gemeindsbanne, unter dem Vorbehalte jedoch, daß die Gemeinde bei dem hohen Damme auf der Brücke über den Grenzbach noch eine angemessene Schutzwehr zu erstellen hat, ein Staatsbeitrag von Frk. 1100 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessen erachtender Weise verabfolgen wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Neumünster durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich mit Weglassung von Fact. B. c. d. u. f und an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
