Bericht an Bundesrath betr. Heimathörigkeit d. [Jakob] Müller in Dijon, von Stein a/Rh.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
Mit Schreiben vom 8. Dezember 1886 theilten Sie uns mit: Die franz. Botschaft stelle mit Note vom 6. Dezbr. das Gesuch um Heimschaffung eines laut beigelegtem Geburtsschein am 2. October 1886 zu Dijon unehelich geborenen und provisorisch unter die Zahl der Waisenkinder des Departements der Côte d’Or aufgenommenen Knaben Jakob Müller. Die Mutter dieses Kindes, die 25 Jahre alte, & nach Zürich zuständige Lina Müller habe sich am 11. Dezember 1883 zu Schaffhausen von ihrem Ehemann, Robert Kraff scheiden lassen, sei sodann nach Genf gezogen, habe dort mit einem „Corback“ gelebt, sei von diesem jedoch, sobald derselbe Kenntniß von ihrer Schwangerschaft gehabt, verlassen worden. Nach Dijon sei die genannte nur gekommen, um ihre Niederkunft abzuwarten, –
und laden uns ein, die Angehörigkeit des fragl. Kindes festzustellen & Ihnen hierüber Bericht zu erstatten.
Das Civilstandsamt Zürich zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet nun mit Antwortschreiben vom 20. Dezember 1886: Laut Mittheilung des  Civilstandsamtes Schaffhausen sei Frau Elise Graf geb. Müller unterm 11. Dezember 1884 durch das dortige Kantonsgericht von ihrem Ehemann Robert Graf [sic!], Mechaniker, von Stein a/R. gerichtlich geschieden worden.
Wie Sie aus diesem Berichte entnehmen wollen, ist also das benannte uneheliche Kind nach Stein a/Rh. zuständig, indem die Mutter mit der Scheidung wol den Familiennamen, nicht aber das Bürgerrecht ihres geschiedenen Ehemannes verloren hat. Wir beehren uns daher, Ihnen in der Beilage den uns übermachten Geburtsschein wieder zu remittiren.
