Frau Gibel am Horn Wollishofen. Erledig. d. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Fürsprech Dr. Ryf Namens der Frau Gibel im Horn, Wollishofen, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 20. Dez. 1870, betreffend Sistirung einer Untersuchung gegen den des Betrugs angeklagten Johannes Nägeli in Wollishofen,
nach Einsicht der Beschwerdeschrift des Hrn. Fürsprech Dr. Ryf vom 31. Dez. 1870,
der Rekursbeantwortung der Staatsanwaltschaft vom 7. Jenner 1871,
derjenigen der Justizdirektion vom 24. v. Mts. und eines Antrages der verordneten Rekurskommission
in Erwägung:
Da die Justizdirektion erklärt, daß sie ihre Genehmigung der Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 20. Dez. 1870 bei seither veränderter Sachlage nicht aufrecht halte, und die Ansicht ausspricht, daß die Klage nunmehr an Hand genommen werden müsse, übrigens die Staatsanwaltschaft auch selbst auf den Ausgang des Civilprozesses abgestellt hat: so liegt für den Regierungsrath kein Grund vor, auf das Materielle der Frage einzutreten,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als durch die Erklärung der Justizdirektion erledigt betrachtet.
II. Seien die Akten der Justizdirektion zu Handen  der Staatsanwaltschaft zuzustellen.
III. Mittheilung an die Justizdirektion u. an Hrn. Fürsprech Ryf.
