Schreiben an das Consulat in Genua und die Reg. v. Genf in Sachen des heimatl. Kindes G. M. Luisa Werner-Beyel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d] in Sachen des Heimatlosen Kindes Gertrud Maria Luisa Werner-Beyel, nachdem sich ergeben: die Regierung von St. Gallen erkläre, daß die verstorbene Mutter dieses Kindes Anna Maria  Suter nicht Angehörige des dortigen Cantons sei:
beschlossen:
I. Sei dem Eidg. Consulate in Genua [l. M. h. T] anzuzeigen, daß die G. M. Luisa Werner-Beyel durch Vermittlung der Polizeidirektionen von Genf, Lausanne und Bern mit den von jenem Consulate ausgestellten Passe vom 5t. Mai 1843. [Controle No. 183] hieher gelangt sei. Da sie nun aber von dem hier lebenden Friedrich Werner-Beyel nicht als Tochter anerkannt werde, und der Heimatsort der Mutter der Kinder, Anna Maria Suter, welche auf der Reise im Spital zu Genf verstorben sei, ebenfalls nicht habe ausgemittelt werden können, so werde das Consulat ersucht, gefälligst nähere Aufschlüsse über die Veranlassung zu Ausstellung fraglichen Passes und über die Ausweisschriften, auf Grundlage welcher derselbe ausgestellt worden sei, zu ertheilen.
II. Sei durch Schreiben an die Regierung von Genf [l. M. h. T] die dortige Polizeidirektion zu veranlassen, ebenfalls nähere Aufschlüsse über die ihr bekannten Verhältnisse und Aussagen der im dortigen Spitale verstorbenen Mutter des Kindes mit Hinsicht auf deren heimatrechtliches Verhältniß zu ertheilen.
III. Ebenso sei nach Eingang der Antworten sub 1. und 2. nöthigenfalls noch bei den Behörden von Bologna nähere  Auskunft über die persönliche Verhältnisse der im Taufschein vom 16t. März 1833. benannten Person als angeblicher Eltern der G. M. Luisa Werner-Beyel einzuziehen.
