Beschluß betr. Maßgabe der an die Bürgerwachen zu verabreichenden Munition.
Der Regierungsrath hat, nachdem er wahrgenommen, daß von den Bürgerwachen bei dem Zeugamte bisweilen Munition in einem Umfange, der mit der Anzahl der ihnen zu Gebote stehenden Schießwaffen außer Verhältniß steht, bezogen werden will.
beschlossen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt, das Zeugamt anzuweisen, den Bürgerwachen nur im Verhältniß der Anzahl Schießwaffen, welche sie besitzen, Munition zu verabreichen.
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe und den Herrn Oberkommandanten der Bürgerwachen für sich und zu allfälligen weitern ihm geeignet scheinenden Mittheilungen Kenntniß zu geben.
