Entschädig. für d. beim Brande d. Kasernenlokalität in Außersihl eingebüßten Effekten einiger Militärpersonen.
Bei dem am 21. v. Mts. in den Kasernenlokalitäten im Hause A. in [sic!] ausgebrochenen Brande waren in fragl. Hause logirt, beziehungsweise untergebracht:
1.
Der
Instruktionsoffizier
Hr.
Hptm. Berchtold,
2.
“
“
“
Oberlieut. Fritschi,
3.
“
in Nachdienst einberufene
“
Hptm. Bühler,
4.
“
“         “                   “
“
Adjutantunteroffizier Meier,
5.
“
“         “                   “
“
Soldat J. Hägi [Stabsfourierdienste leistend]
6.
“
als Abverdiener anwesende
Felix Spörri
und es verlangen dieselben für bei diesem Anlaß verlorene Effekten:
Herr
Berchtold
lt.
Spezifikation
Fr.
309
30 Rp.
“
Fritschi
“
“
“
197
50   “
“
Bühler
“
“
“
227
–    “
“
Meyer Adjt.
“
“
“
261
–    “
Soldat
Hägi
“
“
“
 29
50   “
Abverdiener Spörri
“
“
“
 10
50   “
Sa
Fr.
1034
80 Rp. 
Weitere Eingaben zu gleichem Zwecke wurden gemacht im Betrage
von
Fr.
115
– .
von Unterinstruktor Egli für in diesem Hause untergebrachte Privatkleider lt. Spezifikation
“
“
 40
45
von dem Offiziersbedienten Buchmann für verlorne Putzgeräthschaften [Bürsten, Wischer]
“
“
 30
– .
von Kasernenknecht Widmer für beim Flöchnen ihm abhanden gekommenen Gegenstände.
Fr.
185
45 Rp.
so daß sich die sämmtlichen Entschädigungsbegehren mit Fr. 1220 25 Rp. beziffern.
Was nun vorerst die 3 letztgenannten Eingaben betrifft, so halten wir dafür, es müssen dieselben von der Hand gewiesen werden, eventuell müsse von einer vollständigen Ersatzleistung Umgang genommen werden, weil
a. Herr Unterinstruktor Egli der im Hause C, das nicht verbrannte, einlogirt war, der auch in Uniform in Dienst einzurücken hatte u. einrückte u. der Staat deshalb, daß der Genannte seine Privatkleider unbefugter Weise im Hause A deponirte, eine Verantwortlichkeit puncto Rückgabe derselben nicht zu übernehmen die Pflicht hat.
b. Buchmann allerdings vom Kantonskriegskommissariate als Putzer für die Effekten der Offiziere an-  gestellt u. ihm zu diesem Zwecke in dem Hause A ein Kellerraum angewiesen war, jedoch ohne Uebernahme irgend welcher anderer Verpflichtungen oder Zugeständnisse, in der Weise, daß der Staat für Verlust irgend welcher Art einstehe.
c. Kasernenknecht Widmer ebenfalls nicht in dem abgebrannten, sondern in dem von der Brandstätte am weitesten abliegenden Hause D logirt war u. die mangelnden Effekten beim Ausräumen derselben – für das unsers Erachtens gar keine Veranlaßung vorhanden war – verloren haben will.
Bezüglich der unten No 1–6 gestellten Ersatzforderungen halten wir, mit Ausnahme der vom Abverdiener Spörri eingekommenen, den Staat im Allgemeinen für pflichtig, das Verlorene im nachgewiesenen Betrage zu vergüten. In dieser Richtung bemerken wir
ad 6. [Abverdiener Spörri], es sei in erster Linie sehr fraglich, ob überhaupt hier ein Verlurst [sic!] zugetroffen habe, zumal solche Persönlichkeiten in höchst seltenen Fällen mit überzähligen Kleidungsstücken einrücken, sondern fällt in Betracht, daß Spörri in seiner Schlafstelle anwesend war u. um so eher Gelegenheit gehabt hätte, seine Habseligkeiten zu retten, als gerade fraglicher Raum vom Feuer am weitesten  oblag, ja überhaupt nicht wesentlich litt, sondern am folgenden Morgen noch mehr unversehrt dastand.
ad 1, 2 u. 5 [Hrn. Hptm. Berchtold, Oberlieut. Fritschi und Soldat Hägi] daß sich gegen die aufgestellte Rechnung u. die Zahl der Gegenstände nicht gar viel einwenden lasse, als daß einige Posten in 1 und 2 etwas hoch erscheinen.
ad. 3. [Hr. Hptm. Bühler] daß das Ebengesagte in etwas höherem Maße bei dieser Rechnung der Fall sei.
ad 4. [Hr. Adjutant Meier] daß hier nicht nur durchschnittlich alle Ansätze ein übliches Maß überschreiten, sondern einer seits für einen 6 tägigen Dienst Effekten in nicht zu rechtfertigender Zahl, so 3 Par Schuhe, 5 Hemden mitgeführt wurden, anderseits Gegenstände verrechnet sind, die als durchaus unreglementarisch bezeichnet werden müssen, so ein wollenes Cachenez.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Auf die Entschädigungsbegehren des Hrn. Unterinstruktor Egli für verlorene Privatkleider,
des
Putzer Buchmann
für
verlorne
Wischer, Bürsten etc;
“
Melchior Widmer
“
“
Kleidungsstücke,  
des Felix Spörri für verlorne Kleidungsstücke beim Brande der mit A bezeichneten Kasernenlokalitäten in Außersihl kann der Konsequenzen wegen nicht eingetreten werden; dagegen sind für verbrannte Ausrüstungsgegenstände zu vergüten:
a.
dem
Hrn.
Hptm. Berchtold
Fr.
300  – .
b.
“
“
Oberlieut. Fritschi
“
190  – .
c.
“
Soldaten Hägi
“
 29 50.
d.
“
Hrn. Hptm. Bühler
“
180  – .
e.
“
“
Adjutant Meier
“
145  – .
Fr.
844 50.
u. im Fernern dem Hrn. Hptm. Bühler ein Säbel mit Ceinturon, ein do dem Hrn. Adjutant Meier, sowie letzterem ein Käppi aus der Vorräthen des Kantonskriegskommissariates unentgeldlich zu verabreichen.
II. Seien diese Entschädigungen unter dem Titel „Montirungsausgaben“ zu verrechnen.
III. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
