Die Reg. v. Schwyz verzichtet auf die Auslieferung des Dr Schmid. Uebersendung derselben an die hies. Gerichte.

[Circularbeschluß.
Actum den 12 December 1850.]
Unterm 26 Oktober l. Js. stellte die Regierung von Schwyz das Gesuch, daß Dr Schmid von Richterschweil welcher mehrerer Verbrechen, (Abtreibung von Leibesfrucht, Unterdrückung des Familienstandes u. s. f.) beschuldigt und zum Theil bereits überwiesen sei, verhaftet, und an das dortige Kantonalverhöramt  ausgeliefert werden möchte. Zur Begründung dieses Begehrens legte sie einen von der dortigen Justizkommission an sie erstatteten vom gleichen Tage datirten Bericht über den Stand der gegen Pfarrer Kümmi in Wollerau und Mitschuldige geführten Prozedur ein.
Der Regierungsrath beschloß unterm 28 Oktober die Verhaftung des Dr Schmid und verlangte gleichzeitig von der Regierung von Schwyz die Einsendung der Akten. Da nach Prüfung derselben Bedenken darüber entstanden, ob Grund zur unbedingten Auslieferung vorhanden sei, so erhob sich über die Bedingungen unter welchen dieselbe zu erfolgen habe, eine Korrespondenz deren Resultat das war, daß die Regierung von Schwyz mit Schreiben vom 29 November erklärte, sie abstrahire von ihrem anfänglichen Ansuchen und auf erfolgte Einfrage diese Erklärung unterm 9 dieß dahin präcisirte, sie wolle auch von dem Anerbieten den Dr Schmid dem dortigen Kantonalverhöramte zur Beendigung der Untersuchung zuführen zu lassen, jedoch unter Uebernahme der Verpflichtung, denselben nach beendigter Prozedur sammt den Akten zur Beurtheilung durch die diesseitigen  Gerichte wieder zurückzuliefern, keinen Gebrauch machen. Dagegen übersandte sie 18 Fragepunkte, mit dem Gesuch, den Dr Schmid über dieselben einzuvernehmen und ihr das Protokoll zuzustellen;
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
durch Circular beschlossen:
I. Sei gegen Dr Schmid bei den diesseitigen Gerichten strafrechtliche Untersuchung einzuleiten.
II. Sei die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung des Berichtes der Justizkommission des Kantons Schwyz an die dortige Regierung eingeladen, einerseits die hiefür erforderlichen Schritte zu thun, anderseits dafür zu sorgen, daß mit thunlicher Beförderung Dr Schmid über die von der Regierung von Schwyz gestellten Fragen einvernommen, und das Protokoll dem Regierungsrathe eingesandt werde.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz, und an die Staatsanwaltschaft unter Zustellung des unter 2 erwähnten Berichtes und der von der Regierung von Schwyz übermachten Fragen.
