Ernennung von Hauptleuten der Landwehrinfanterie I. Klaße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 15t. Oktober zu Hauptleuten der Infanterie der Landwehr Ir. Klaße ernannt:
Die Herren Oberlieutnant.
Heinrich Dolder von Meilen, in Enge.
Jakob Moser von Öhrlingen.
Jakob Müller von Mönchaltorf in Bülach, Quartiermeister  
Joh. Ulrich Moser von Örlingen, Andelfingen, Quartiermeister.
Robert Rüttimann von Rheinau, Aidemajor.
Joh. Kaspar Gubler von Regenstorf, in Zürich, Quartiermeister
Heinrich Schmied von Obersteinmaur, Aidemajor.
Johannes Geilinger von Bülach, in Zürich, Aidemajor.
Hievon ist dem Kriegsrathe dem Infanteriekommando und den betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß zu geben, den Ernannten sind Brevete zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
