Bundesrath; Zuschrift betr. Verpfleg. Kosten für Georg Stark v. Sterzen in Tirol.

[Präsidial-Verfügungen
27. März 1875.]
Ebenso eine Zuschrift des Bundesrathes vom 24. d. Mts., mit welcher angezeigt wird, daß laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Wien die Verpflegungskosten für den in Meilen verstorbenen Georg Stark von Sterzen, in Tirol [herwärtiges Schreiben vom 24. März 1874] von der Bezirkshauptmannschaft Landeck der genannten Direktion im vollen Betrage von Fr. 873 30 vergütet worden sei. 
