Handelsregister, Publikation betr. d. Verkauf d. Anmeldeformulare.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Den Gemeindrathskanzleien ist folgendes kund zu thun:
Die Kantone sind gemäß dem mit 1. Januar 1883 in Kraft tretenden Bundesgesetz über das Obligationsrecht verpflichtet, ein Handelsregister einzuführen.
Die eine Abtheilung dieses Registers – das Hauptregister – soll die Eintragungen enthalten welche sich beziehen auf
a. Geschäftsfirmen [Obligationenrecht 865, Abs. 2 & 4] b. Prokuraertheilungen [0.422]
c. Kollektivgesellschaften [0.554] d. Kommanditgesellschaften [0.590]
e. Aktiengesellschaften [0.623] f. Kommanditaktiengesellschaften [0.676]
g. Genossenschaften [0.680] k. Vereine [0.716]
Die andere Abtheilung – besondere Register – ist für Eintragungen bestimmt welche gemäß § 865, Abs. 1 des Obligationenrechtes von Personen begehrt werden, die nicht einer der eben angeführten Kategorien a–k angehören. 
Um nun die Eintragspflichtigen bzw. die dießfalls Berechtigten in den Stand zu setzen, mit thunlichster Beförderung ihre Anmeldungen zu machen, ist dafür zu sorgen, daß die für schriftliche Anmeldung dienenden Formulare, nebst Anmeldungsmustern, baldigst bezogen werden können. Für Zürich & Umgebung, sowie für Winterthur, werden Zeitungsexpeditionen deren Abgabe übernehmen, wogegen es als zweckmäßig erscheint, die Vertheilung der Formulare in den übrigen Kantonstheilen durch die Gemeindrathskanzleien besorgen zu lassen. Diese Stellen werden daher angewiesen, die Ihnen durch das Handelsregisterbureau zukommenden Exemplare auf Verlangen abzugeben. Für jedes Exemplar sind 10 Rp. zu beziehen, wovon 6 Rp. dem Handelsregisterbureau in Zürich zu vergüten sind.
Begründung.
Um zu ermöglichen, daß diejenigen, welche zur Anmeldung in das Handelsregister verpflichtet bezw. berechtigt sind, bald in den Besitz der Anmeldungsformulare nebst Anmeldungsmustern gelangen, schient es zweckmäßig, für Zürich & Umgebung die Amtsblattexpedition, für Winterthur vielleicht die Expedition des Landboten, für die übrigen Kantonstheile die Gemeindrathskanzleien mit der Abgabe der Formulare zu beauftragen. Eine direkte Uebersendung der letztern an die ca 5000 Firmen des Kantons würde sehr umständlich sein, der Staatskasse eine Ausgabe von ca 500 Fr. erwachsen, da die Formulare dann wohl gratis & franko zu versenden wären, & sie würde überdieß zu Mißverständnissen veranlaßen, indem mancher jetzt im Ragionenbuch eingetragene Inhaber eines Geschäftes sich vielleicht zur Anmeldung verpflichtet meinte, während er gemäß O. § 865 hiezu bloß befugt wäre.
Die Selbstkosten für die auszugebenden Anmeldungsformulare – der Bedarf ist auf 5000 Stück anzunehmen – betragen Fr. 250, plus Fr. 50 für ein dem Formular noch beizuheftendes Extrablättchen, enthaltend gewisse Weisungen, damit nicht eine zu große Zahl mangelhafter Anmeldungen eingehen, & plus Expeditionskosten, die wol auch auf annährend 200 Fr. anzusetzen wären; Total der Kosten auf 5000 Stck.: Fr. 500 od. 10 Rp. pr. Stück. Der vorliegende Antrag geht darum dahin, der Preis des Formulars auf 10 Rp. anzusetzen, wovon die Gemeindrathskanzleien dem Handelsregisterbureau 6 Rp. zu vergüten hätten. 
