Beschluß betreffend die in der Gemeinde Wyl hinsichtlich der Kirchenbaute obwaltenden Anstände.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. bezüglich auf die in der Gemeinde Wyl obwaltenden Anstände wegen Zusammensetzung der vom Stillstande zur Leistung des dortigen neuen Kirchenbaues erwählten Commißion und die Zahl ihrer Mitglieder; 
in Berücksichtigung:
Daß der Stillstand Wyl dem §. 58. des Gesetzes vom 10ten August 1832. betreffend die Stillstandsordnung, kein ganz befriedigendes Genüge geleistet habe, indem er anstatt sein Gutachten über den vorhabenden Kirchenbau der ganzen Kirchgemeindsversammlung zur Geneh-  migung vorzulegen, diese Angelegenheit lediglich durch die betreffenden Vorsteherschaften den einzelnen Civilgemeinden hat vortragen laßen; 
beschloßen:
1.) Es seyen die bisherigen Verhandlungen in der vorliegenden Sache aufzuheben und dagegen der Stillstand Wyl durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach einzuladen, vor allem aus gemäß dem bereits angeführten §. 58. der Stillstandsordnung über den vorhabenden Kirchenbau im Allgemeinen und die zu Ausführung und Leistung desselben im Speciellen erforderlichen Anordnungen ein motivirtes Gutachten zu berathen und solches der ganzen Kirchgemeindsversammlung zur Prüfung und angemeßen erachtender Verfügung vorzulegen.
2.) Auf den Fall, daß über die Art der Ausführung die an die dießfallsigen Kosten zu leistenden Beyträge oder die Leistung der Bauten erforderlichen Anordnungen u. s. w. beharrliche Streitigkeiten entstehen sollten, so seyen dieselben je nach ihrer Natur entweder  bey dem Bezirksrathe oder bey dem Bezirksgericht zur erstinstanzlichen Entscheidung anhängig zu machen. 
3.) Sey von diesem Beschluße dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes und des Stillstandes Wyl Mittheilung zu machen. 
