Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. die verweigerte Extradition einer dem falliten J. Heß v. Wald, seßh. in Rapperschweil zugefallenen Erbschaft an das Bezirksgericht Hinweil.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. theilt die Regierung von St. Gallen, betreffend die Angelegenheit des falliten J. Heß von Wald, seßhaft in Rapperschweil, Nachstehendes mit:
Der Beschluß des Kleinen Rathes von St. Gallen vom 25t Juli 1842. wodurch die Extradition der dem Heß zugefallenen Erbschaft an das Bezirksgericht Hinweil verweigert worden, könne, ungeachtet der dießseitigen Einwendungen vom 4t. v. M. nicht aufgehoben werden. Dem Heß sei als Mann seines Rechtes, der weder Fallit, noch Akkordirt sei, sondern einen guten Leumund besitze, nach Rapperschweil gekommen, und habe nur auf die Grundlage dieses Zeugnisses hin die Niederlaßung erworben, welche er sonst nicht erhalten hätte. Als selbstständiger Mann und nicht als Fallit, habe er daher auch dort gelebt und neue Anleihen erhalten was wohl nicht der Fall gewesen wäre, wenn man ihn noch als zu Hause im Falliment liegend gekannt hätte. Man habe deßwegen den Heß auch nach dem Wortlaute jenes Zeugnisses behandeln, seine erworbenen Niederlassungsrechte berüksichtigen und als herwärts nicht im Conkurs liegend betrachten müssen. Das von hiesiger Regierung citirte Conkordat finde daher auf diesen Fall keine Anwendung. Uebrigens habe die Extradition fraglicher  Erbschaft an Heß schon vor fünf Vierteljahren wirklich statt gefunden, und sei daher eine Beschlagnahme und Aushingabe derselben an das Bezirksgericht Hinweil nunmehr, abgesehen von den Rechtsgründen hiefür, faktisch unmöglich.
Es wurde hierauf beschlossen: Es solle die Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] um eine beglaubigte Abschrift des Zeugnisses, worauf hin Heß die Niederlassung dortseits erworben habe, ersucht und dem Obergerichte [l. M. h. T] hievon unter Mittheilung der Zuschrift der Regierung von St. Gallen Kenntniß gegeben werden.
