Beschluß in S. des Kaspar Furrer v. Ehrikon betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Kaspar Furrer von Ehrikon,
betreffend Handlungsfähigkeit
hat sich ergeben:
Fact: 1. siehe den Beschluß des Bezirksrathes
2. Am 31 Dezember v. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen, es könne dem Begehren des Furrer nicht entsprochen werden und es sei daher die anhängige Bevogtigungsfrage zu erledigen.
3. Hierüber beschwert sich nun Furrer, indem er anführt: Er sei mit Ende des Jahres  1851, zu welcher Zeit er erst 23 1/4 Jahre gewesen sei, von der Vormundschaft entlassen worden, habe dann, weil ihm die Handarbeit, mit welcher er früher auf Erwerbung des Brodes bedacht gewesen sei, nicht recht behagt habe, einen Hausirhandel mit Baumwollenwaaren angefangen und sei dabei von einem Fabrikanten auf unverantwortliche Weise um eine bedeutende Summe betrogen worden. Hierin liege nun aber kein genügender Grund, ihn unter Vormundschaft zu stellen. Den Vorwurf, daß er arbeitsscheu und geistig ziemlich beschränkt sei, weise er als unbegründet zurück und berufe sich dagegen auf Zeugnisse gewesener Dienstherren, sowie auch darauf, daß er vor dem Antritt der Volljährigkeit von der Vormundschaft entlassen worden sei. Es sei ihm nicht bange davor, in Amerika ein gutes Auskommen zu finden, weßhalb er auch bloß 466 frs. 67 cs von seinem Vermögen heraus verlange und das Übrige in den Händen der Vormundschaftsbehörde lassen wolle.
4. Der Bezirksrath beharrt darauf, daß Furrer leichtsinnig, unerfahren und ziemlich arbeitsscheu sei und die Eigenschaften  nicht besitze, die erforderlich seien, um in einem fremden Welttheile sich eine Existenz zu gründen. Eventuell müßte für Furrer bis zur Ueberfahrt geeignete Fürsorge getroffen und überdieß darauf Bedacht genommen werden, daß er bei seiner Ankunft in Amerika nicht ganz ohne Substanz-Mittel dastehe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
a, So lange Furrer nicht in seiner Handlungsfähigkeit beschränkt ist, bedarf er der Einwilligung der Vormundschaftsbehörden zur Auswanderung nach Amerika nicht. Es ist daher nur zweierlei möglich, entweder seinem Wunsche zu entsprechen oder sofort auf §§ 9 u. 10 des Vormundschaftsgesetzes gegen ihn zu verfahren.
b. Wenn der Bezirksrath für angemessen erachtet, den Furrer eventuell als Verschwender unter Vormundschaft zu stellen, so findet gegen die dießfällige Verfügung nach § 10 des Vormundschaftsgesetzes kein Rekurs an den Regierungsrath statt, vielmehr steht der definitive Entscheid den Gerichten zu u. bis derselbe erfolgt wäre, würde die Behandlung der Frage, ob dem eventuell Bevormundeten die Auswanderung zu bewilligen sei,  am besten suspendirt bleiben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath Pfäffikon angewiesen:
a vor Allem aus die Frage zu entscheiden, ob gegen Furrer nach §§ 9 u. 10 des Vormundschaftsgesetzes zu verfahren sei, 
b, im Falle der Bejahung dieser Frage vorerst zu gewärtigen, ob Furrer sich freiwillig der Vormundschaft unterziehen oder ob die zuständige Gerichtsstelle die eventuell verhängte Vormundschaft definitiv bestätigen werde.
c, unter der Voraussetzung des definitiven Eintrittes der Vormundschaft von Neuem zu untersuchen, ob und unter welchen Bedingungen dem Mündel die Bewilligung zur Auswanderung, wofern er auf seinem Begehren beharrt, zu ertheilen sei;
d, unter der Voraussetzung, daß die Vormundschaft nicht eintreten sollte, dem Furrer bei Ausführung seines Entschlusses keine weitern Hindernisse entgegen zu stellen.
II. Trage Furrer die Ausfertigungs- u. Stempel-  gebühren
III. Mittheilung a, an Furrer b, an den Bezirksrath Pfäffikon c, an die Justizdirektion.
