Pfarrwahl Wülflingen, Albert Locher v. Zürich.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Zuschrift vom 30. Herbstmonat übermittelten Protokolls über die von der Kirchgemeinde Wülflingen am 23. Herbstmonat d. Js. getroffene Wahl des Hrn. Albert Locher von Zürich, bisher Pfarrer in Altikon, zu ihrem Pfarrer, der Annahmserklärung des Gewählten
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die Wahl des Hrn. Albert Locher, Pfarrer  in Altikon, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wülflingen wird anerkannt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und die Finanzdirektion.
