Beschluß betr. Betheiligung an d. Wiener Weltausstellung mit forstwirthschaftl. Gegenständen u. Aussetzung e. Kredites hiefür.
Mit Zuschrift vom 11. November stellt Hr. Professor Landolt in Zürich im Auftrag des ständigen Komi-  tes des schweiz. Forstvereins das Gesuch um Betheiligung bei der im nächsten Jahre stattfindenden Weltausstellung in Wien; da es sehr wünschenswerth erscheine, daß die große Manigfaltigkeit, welche das schweiz. Forstwesen biete, in Wien möglichst vollständig zur Anschauung gebracht werde.
Hr. Forstmeister Meister in Zürich, welchem das Gesuch zur Begutachtung mitgetheilt wurde, berichtet:
1. Das vorgelegte Ausstellungsprogramm enthalte speziell mit Bezug auf den Kanton Zürich diejenigen Gegenstände, deren Charakter sich zur Ausstellung eigne.
2. Die Vorbereitung, Zusammenstellung und Ausstattung der dießfälligen Objekte sollte von Staatswegen geschehen, weil darin die zürch. Staatsforstwirthschaft ihren Ausdruck finde.
3. Der bezügliche Kostenbetrag dürfte die Summe von Fr. 200 nicht übersteigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Oberforstamt wird eingeladen, mit den im Programm bezeichneten Spezialitäten des zürch. Forstwesens an der Ausstellung in Wien sich zu betheiligen, und ihm hiefür die Verwendung eines Kredites aus der Forstpolizeikasse bis auf den Betrag von Fr. 200 bewilligt.  
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes u. an den Gesuchsteller.
