Instruktion an H[errn] alt R. Rath Schinz, als Mitglied der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission betr. Verwahrung gegen das Projekt der Ableitung der Glarnerlinth u. diesfälliges Schreiben an die Reg. v. Glarus.
Zufolge Berichts der Direktion der Finanzen und der Handelskammer, hat sich betreffend die von mehrern Fabrikanten des Kantons Glarus beabsichtigte Ableitung der Glarnerlinth
Folgendes ergeben:
A. Herr alt Regierungsrath Schinz, Präsident der IV örtlichen Linthschiffahrts-Kommission, macht der Finanz-Direktion mit Zuschrift vom 25. Februar d. J. die Anzeige, er habe die Mittheilung erhalten, daß die Fabrikanten in den untern Gegenden des Kantons Glarus beabsichtigen, das Wasser der Linth unterhalb Netstal von dem bisherigen Laufe abzuleiten, und nach dessen Benutzung für ihre Gewerbe bei der Ziegelbrücke, wo die alte Glarnerlinth jetzt nur noch das Wasser der Nebenbäche in den die beiden Seen verbindenden Schiffahrtskanal ausgießt, abfließen zu lassen; da die Ausführung dieses Projektes die größten Hem[m]nisse für das Linthschiffahrtsunternehmen nach sich ziehen könnte, so habe er es für nöthig erachtet, sowohl das Präsidium der eidgenössischen Linthpolizei-Kommission als die Mitglieder der IV örtlichen Linthschiffahrts-Kommission davon in Kenntniß zu setzen; er halte es für höchst dringend, daß die betreffenden  Standesregierungen veranlaßt werden, Instructionen an die Mitglieder der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission zu ertheilen, welche Letztere in den Stand setzen, nicht nur diesen Gegenstand, so weit er die Schiffahrt betreffe, technisch zu untersuchen, sondern auch, bevor dieses die erforderliche Beruhigung gewähre, gegen die Ableitung der Glarnerlinth Verwahrung einzulegen.
B. Ein von einem Mitgliede der Handelskammer eingelegtes, von dem Hause Heußi und Schneeli in Biäsche unterm 19. Februar an die Dampfschiffahrtsverwaltung für den Zürich- und Wallensee gerichtetes Schreiben enthält über diese Angelegenheit Folgendes: In den Glarnerschen Ortschaften Netstall, Näfels, Oberurnen und Niederurnen bestehen mehrere Industrieetablissements, welche zu Zeiten andauernder Tröckne Wassermangel leiden; um diesem Uebelstande abzuhelfen, projektiren die Besitzer dieser Etablissements die Erstellung eines Kanals, welcher, in der Nähe von Netstall beginnend, das Wasser der Glarnerlinth bei mittlerem und niedrigem Wasserstand aufnehmen, ihren Gewerken zuführen und bei der Ziegelbrücke dann wieder in den Linthkanal ergießen würde; durch den dießjährigen Wassermangel sei dieses Projekt zu schneller Reife gelangt, so zwar, daß die Vermessung und Aussteckung des Kanals in den nächsten Tagen beendigt sein werde und dann daraufhin  auch die Erdarbeiten unverzüglich beginnen sollen.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse ist zu berücksichtigen:
Wenn dieses Projekt ausgeführt werden sollte, so würde die Linthschiffahrt in hohem Grade benachtheiligt; die Wasser der Linth würden den Schiffahrtskanal unterhalb der Ziegelbrücke ganz versanden, zumal schon jetzt die Versandung unterhalb Grynau die Schiffahrt oft hemmt; außerdem würde der Kanal mit dem Grien angefüllt, welcher jetzt nur mit Mühe in den Wallenstadtersee abgeleitet wird und der Mangel an Wasserzufluß oberhalb der Ziegelbrücke die ehemalige Maag, d. h. den Kanal von Wesen bis Ziegelbrücke, so seicht machen, daß die Schiffahrt bei kleinem Wasserstand total unterbrochen würde und der Kanal selbst im Winter zufrieren könnte. Dem Wallensee würde somit der einzige bedeutende Wasserzufluß entzogen und dadurch auch das Anlanden der Dampfboote in Wallenstadt und Wesen außerordentlich erschwert. Es ist daher dringend nothwendig, unverzüglich die nöthigen Maßregeln gegen die Ausführung des erwähnten Projektes zu ergreifen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion und der Handelskammer,
beschlossen:  
I. Es sei HHerrn alt Regierungsrath Schinz, Zürcherischem Mitgliede der IV örtlichen Linthschiffahrts-Kommission für die im Anfange des Monates April in Rapperschwyl stattfindende Sitzung dieser Behörde folgende Instruction zu ertheilen:
Herr Schinz wird eingeladen, bei dieser Zusammenkunft dahin zu wirken, daß die erwähnte Angelegenheit einer sorgfältigen Prüfung unterworfen werde; falls es sich bestätigen sollte, daß wirklich die Ableitung der Glarnerlinth beabsichtigt und bedeutende Nachtheile besonders für die Linthschiffahrt mit sich führen würde, dagegen eine entschiedene Verwahrung einzulegen und die eidgenössische Linthpolizei-Kommission zu veranlaßen die erforderlichen Schritte gegen dieses Unternehmen zu thun.
II. Sei die Regierung von Glarus vorläufig sofort durch den Regierungsrath zu ersuchen, beförderlich nähere Auskunft über diese Angelegenheit zu ertheilen, und falls irgend welche Schritte zu Ausführung dieses Projektes gethan werden sollten, dagegen energisch einzuschreiten, bis die eidgenössische Linthpolizei-Kommission und die IV örtliche Linthschiffahrts-Kommission diesfalls das Geeignete verfügt haben werden, l. M. v. h. T.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Finanz-Direktion zu Handen der Handelskammer, sowie an Herrn alt Regierungsrath Schinz. 
