Zuschrift der Regierung von Luzern betreffend Anerkennung der Catharina Schneebeli-Tschann als Angehörige der Gemeinde Seebach.
Da Schultheiß und Kleiner Rath des Cantons Luzern sich mit Zuschrift vom 3. d. M. darüber beschweren, daß ihrem Ansuchen um Anerkennung der Catharina Schneebeli-Tschann, als Angehörigen der Gemeinde Seebach, von dieser Letztern gegenüber der Gemeinde Luzern immer noch kein Genüge geschehen sey, – hat der Regierungsrath in Beziehung auf seinen Beschluß vom 3. Januar d. J. beschloßen, es sey die Gemeinde Seebach neuerdings auf das Bestimmteste aufgefordert, sich sofort der Erfüllung ihrer vormundschaftlichen Pflichten zu unterziehen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu beförderlicher Mittheilung an die Gemeinde Seebach Kenntniß gegeben.
