Festsetzung e. a. o. jährlichen Entschädigung für Hrn. Kantonsingenieur Wetli.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Herr Kantonsingenieur Wetli hat sich auf die Stelle des Kantonsingenieurs nicht gemeldet u. es ist schwerlich zu hoffen, daß er sich einer Wiederwahl ohne entsprechende Gehaltserhöhung unterziehen würde. Da andere Anmeldungen ebenfalls nicht erfolgt sind u. auch bei einer zweiten Ausschreibung unter den gegenwärtigen Besoldungsverhältnissen kaum erfolgen würden, da ferner Hr. Wetli so Ausgezeichnetes leistet u. die Anforderungen, welche an denselben seit einiger Zeit im Straßen- und Wasserbau, namentlich aber im Eisenbahnwesen gestellt werden, äußerst wichtiger Natur sind, so erscheint es dringend geboten, den Hrn. Wetli wo möglich an seiner Stelle zu behalten. Eine Besoldungsverbesserung ist um so eher noch gerechtfertigt, als die jetzt festgesetzte Besoldung nur für das Straßen- u. Wasserbauwesen bestimmt wurde, seitdem aber die Verrichtungen des Kantonsingenieurs namentlich im Eisenbahnwesen einen so großen Umfang angenommen haben, daß  ein Kantonsingenieur seine ganze Zeit u. Kraft dieser Stelle widmen muß. Es ist für den Kanton Zürich von so großer Bedeutung, im Eisenbahnfache die Erfahrungen u. Kenntnisse eines anerkannt tüchtigsten Eisenbahningenieurs zu verwerthen, daß es sich wol lohnen wird, für dieses Fach eine außerordentliche Entschädigung eintreten zu lassen.
Dabei hätte es die Meinung, daß die Entschädigung provisorisch bis zu der Zeit festgesetzt würde, wo die Besoldungsverhältnisse durch ein Gesetz definitiv regulirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Kantonsingenieur Wetli für seine Verrichtungen im Eisenbahnwesen eine außerordentliche Entschädigung von Fr. 3500 jährlich vom 1. Juli 1872 an gerechnet, aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten u. an Hrn. Wetli.
