Amtliche Berichte von Unruhen, welche in den Jura-Bezirken des Cantons Bern wegen Ratification der Badener-Conferenzbeschlüße über das katholische Kirchenwesen entstanden.
Dem Regierungsrathe wurden nachfolgende drey eingegangene Mißiven vorgelegt:
1.) Ein Schreiben der Regierung des Standes Bern d. d. 6. d. M., die Nachricht enthaltend, daß ihr Große[r] Rath den zu Baden und Luzern im Januar 1834. und September 1835. über Regulirung der katholischen kirchlichen Angelegenheiten gefaßten Conferenzbeschlüßen seine Ratification ertheilt habe.
2.) Eine Anzeige der nähmlichen Regierung, daß in Folge des obbemeldten Decretes sich in den Jura-Bezirken des dortigen Cantons Bewegungen gezeigt, welche einen die öffentliche Ruhe bedrohenden Character angenommen und die Nothwendigkeit herbeygeführt, eine militärische Besetzung jener Gegenden zu veranstalten.
Als Beylage dazu ist eine an die katholischen Bürger  im Jura erlaßene Proclamation angefügt.
3.) Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 8ten d. M. die gleiche Nachricht enthaltend.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Bern ihre erste Anzeige mit Bezeugung des daraus geschöpften Vergnügens zu verdanken, auf die zweyte hingegen zu erwiedern, man zweifle nicht, es werden die von ihr getroffenen Maßregeln geeignet seyn, die gesetzliche Ordnung zu erhalten, jedenfalls aber gebe man die freundbrüderliche Zusicherung, daß wenn immer eine Mitwirkung des hiesigen Standes zu jenem Zwecke nothwendig werden sollte, derselbe sich beeilen werde, seinen Bundespflichten ein bereitwilliges und volles Genügen zu leisten.
