Erklärung d. Civ. Gemden Volkentsweil, Hegnau, Zimikon & Kindhausen betr. d. Verabreichung v. Armenschullöhnen.
Mit Bezug auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 26 Mai d. Js. betreffend die Verabreichung von Armenschullöhnen erklären die Civilgemeinden Volketsweil, Hegnau, Zimikon & Kindhausen unterm 14 d. Mts: Diese Armenschullöhne können von ihnen wegen der ihnen von der Regierung seit ewiger Zeit gemachten Leistungen & der bestehenden Fixirungsurkunde der jährlichen Summen d d. 27 April 1819, deren Bestimmungen bisanhin immer genau erfüllt worden seien, rechtlich gefordert werden; da dieses Recht auf Urkunden sich stütze, so hoffen sie, der Regierungsrath werde ihnen die fixirten jährlichen Summen fernerhin ungeschmälert zukommen lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Eingabe den Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme zuzustellen.
