[Julius] Montag, Findelkind. Ertheil. d. gesetzl. Staatsbeitrages für dens. d. Gede. Enge.
Mit Eingabe vom 20. August stellt die Armenpflege Enge, gestützt auf § 316 des privatrechtl. Gesetzbuches das Gesuch, daß für den am 12. April 1869 im sog. Lessinghölzchen an der Sihl aufgefundenen neugeborenen Knaben der mit dem Namen Julius Montag in das Bürgerregister von Enge eingetragen worden sei, der Staatsbeitrag von Fr. 400 bezahlt werden möchte. 
Der Gemeindrath Enge bestätigt die von der Armenpflege gemachten Angaben & unterstützt das Gesuch derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei gemäß der Bestimmung des § 316 des privatrechtl. Gesetzbuches der daselbst vorgeschriebene Staatsbeitrag von Fr. 400 für das in der Gemeinde Enge eingebürgerte Findelkind, dessen Herkunft nicht ermittelt werden konnte, zu verabreichen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath & die Armenpflege Enge sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
