Erled. Rekurs des H[errn] Johs. Fügli in Elgg betr. Bevormundung der Wittwe Marg. Kleinert, geb. Gamper von Unterschneit.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Pestaluz in Winterthur, Namens des Herrn Johannes Fügli in Elgg, Rekurrent gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Bevormundung der Wittwe Margaretha Kleinert, geb. Gamper von Unterschneit, wohnhaft in Hagenbuch.
hat sich ergeben:
A–F. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur.
G. Unterm 8 Juni d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen: 1, Werde die angetragene Bevogtigung über Wittwe Kleinert nicht anerkannt; 2, dieselbe habe jedoch die erlaufenen Kosten zu tragen; 3, sei bei dem Bezirksgerichte Winterthur das Ansuchen um Aufhebung der Sperrung der Notariats- u. Pfandprotokolle zu stellen.  
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Fürsprech Dr Pestalutz, Namens des Herrn Joh. Fügli in Elgg, Tochtermanns der Wittwe Kleinert und führt zur Begründung dieses Rekurses an: Der § 1 litt d. des Vormundschaftsgesetzes,  wonach unter die ordentliche Vormundschaft des Staates solche Personen gehören, welche wegen Geistes- oder Leibeskrankheit dauernd außer Stand seien, ihr Vermögen selbst zu besorgen, finde seine volle Anwendung auf die Wittwe Kleinert; dieses gehe schon aus der Erklärung hervor, welche Letztere unterm 7 Januar d. Js., dem Gemeindrathe Hagenbuch eingereicht habe (fact. litt. A); am 18t gl. Mts. habe sie zwar vor Gemeindrath wieder darauf beharrt, ihr Vermögen selbst verwalten zu wollen; darauf komme aber nichts an; ihr Benehmen zeuge von kindischem Wankelmuthe und der Macht, welche alt Lehrer Bodmer über sie ausübe; am 16 März d. Js. habe sie vor Gemeindrath Hagenbuch neuerdings eingestanden, daß sie nicht im Stande sei, ihr Vermögen selbst gehörig zu besorgen, gleichwol aber gegen die Bevormundung protestirt, weil sie ihr Vermögen verwalten lassen könne, durch wen sie wolle; wenn aber das Erstere konstatirt sei,  so müsse die Wittwe Kleinert unter die Vormundschaft des Staates gestellt werden; aus dem Berichte des Herrn Bezirksarztadjunkt Büchi gehe ferner hervor, daß jene allerdings noch nicht kindisch sei, daß sich aber dieser Zustand immer mehr bei ihr ausbilde, wenn zudem noch ihr hohes Alter berücksichtigt werde; endlich sei noch besonders auf den Umstand aufmerksam zu machen, daß die Wittwe Kleinert in Kurzem um ihr Vermögen kommen könnte, wenn diesem nicht durch die Bevormundung vorgebogen würde, da Lehrer Bodmer, dessen Willen sich seine Schwiegermutter blindlings füge, oekonomisch nicht gutstehe und Letztere ihm jüngsthin von ihrem fcs 2866 betragenden Vermögen Frk. 801 auf eine bloße Obligation hin ohne irgend welche Garantie überlassen habe.
J. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt, er sei allerdings überzeugt, daß es für die Frau Kleinert weit besser wäre, wenn sie unter Vormundschaft gestellt werden könnte, weshalb er sich auch keineswegs veranlaßt finde, auf Bestätigung seines Beschlusses anzutragen.
	Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Frau Kleinert hat selbst gefühlt u. dem Ge-  meindrathe gegenüber schriftlich und mündlich ausgesprochen, daß sie in Folge ihres hohen Alters körperlich u. geistig zu schwach sei, um ihr Vermögen fernerhin selbständig zu verwalten. Es kommen daher §§ 1 litt. d. u. § 7  des Vormundschaftsgesetzes zur Anwendung, zumal das Ergebniß der angestellten ärztlichen Untersuchung mit der von Frau Kleinert vor dem Gemeindrathe abgegebenen Erklärung im Wesentlichen übereinstimmt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei Frau Kleinert vermöge § 1 litt. d des Vormundschaftgesetzes unter Vormundschaft gestellt.
II. Trage sie die erlaufenen Kosten, bestehend in Frk. 2.92c Staats- 1. Frk. 46c Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an den Bezirksrath zur Vollziehung, b, an den Gemeindrath Hagenbuch c, an Herrn Dr Pestaluz, d, an die Justizdirektion.
