Verfügung betreffend die Mittheilung des Berichtes über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1833. nebst der Staatsrechnung an sämmtliche Cantonsgemeinden.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 11ten d. M. gefaßten Beschlußes, betreffend den Bericht über die Verhandlungen dieser Höchsten Behörde im letztverfloßenen Jahre, hat der Regierungsrath dem darin enthaltenen Auftrage gemäß beschloßen:
1.) Es solle dieser Bericht mit dem vorgeschriebenen Zusatze zur gehörigen Bekanntmachung (in der Zahl von 2500. Exemplaren) gedruckt, und davon ein Exemplar sowie auch  eine gedruckte Uebersicht der Staatsrechnung jedem Mitgliede des Großen Rathes, ferner jedem Statthalteramte für sein Archiv zwey Exemplare, und zu Handen jedes Gemeindammanns, jedes Präsidenten und jedes Gemeindrathsmitgliedes der politischen Gemeinden, sowie auch für das Gemeindsarchiv ein Exemplar zugestellt werden.
2.) Dieser Bericht ist in den verfaßungsmäßigen Mayengemeinden zu verlesen, und zugleich die Uebersicht der Staatsrechnung vorzulegen, von welch’ letzterer an die größern Gemeinden 2. bis 3. Exemplare abzugeben sind.
