Behandlung des Gesetzesentwurfs betr. die Eingehung wechselrechtlicher Verbindlichkeiten.
Der Regierungsrath nahm die in letzter Sitzung abgebrochene Behandlung der auf den Canzleitisch gelegten Gesetzesentwürfe betreffend die Wechselfähigkeit wieder auf. MHHerr Regierungsrath Hüni legte einen neuen Entwurf vor, und nachdem nach einer einläßlichen allgemeinen Umfrage beschlossen worden, daß der speciellen Berathung der Entwurf MHHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer zu Grunde gelegt werden solle, wurde derselbe artikelweise behandelt und sodann in folgender Fassung als Antrag an den Großen Rath angenommen.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Eingehung wechselrechtlicher Verbindlichkeiten.
§. 1.
Wechsel, welche für einen Betrag von weniger als 400. Franken ausgestellt oder durch Abschlagszahlungen auf einen Betrag von weniger als  400. Franken reduzirt worden sind, sowie alle wechselähnlichen Papiere – in denen das Wort „Wechsel“ nicht ausdrücklich enthalten ist, ohne Rücksicht auf ihren Betrag, begründen gegen Bürger und Niedergelassene des Kantons Zürich, welche nicht im Regionenbuche eingetragen sind, keine Wechselverbindlichkeit, sondern sind nach den Grundsätzen des gemeinen bürgerlichen Rechtes zu beurtheilen.
§. 2.
Finden sich auf einem solchen Papiere neben andern auch Unterschriften von Bürgern oder Niedergelassenen des Kantons Zürich, die nicht im Regionenbuche eingetragen sind, so hat dieß auf die Verbindlichkeit der erstern keinen Einfluß.
§. 3.
Die Prolongation eines Wechsels gilt mit Beziehung auf die Anwendung des gegenwärtigen Gesetzes der Ausstellung eines neuen Wechsels gleich.
§. 4.
Der Regierungsrath und das Obergericht sind mit der Vollziehung dieses Gesetzes, welches am Tage nach der Bekanntmachung im Amtsblatte in Kraft tritt, beauftragt.
Hierauf hat der Regierungsrath  
beschlossen:
I. Sei dieser Gesetzesentwurf der Handelskammer zu übermachen, und dieselbe einzuladen, wenn sie es wünsche, dem Regierungsrathe ihr Gutachten über denselben jedoch so schnell als möglich abzugeben, wobei ihr zu eröffnen sei, daß bei der Vorberathung dieses Gesetzesvorschlages das Gutachten der Handelscommission vom 7ten April 1838. vorgelegen habe.
II. Seien sämmtliche Schuldenschreiber des Kantons eingeladen, dem Regierungsrathe im Laufe dieser Woche Bericht darüber zu erstatten, wie viel schnelle Schuldbetreibungen sich während der letzten drei Jahre auf einen Betrag von mehr als Franken 400, und wie viele sich auf einen solchen von weniger als Frkn. 400. bezogen haben.
III. Seien auch theils der dießfällige Antrag des Gesetzgebungsrathes [mit Weglassung der Minderheitsanträge] theils diejenigen MHHerrn Regierungsrath Rüttimann und Hüni den Mitgliedern des Großen Rathes gedrukt zuzustellen.
IV. Sei der vom Regierungsrathe angenommene Entwurf mit folgender Weisung dem Großen Rathe als Antrag vorzulegen.  
Weisung.
Der h. Große Rath hat dem Regierungsrathe im Dezember 1846. den Auftrag ertheilt über die Frage der Wechselfähigkeit Bericht und Antrag zu hinterbringen und diesen Auftrag Ende vorigen Jahres wiederholt:
Dieser Gegenstand wurde schon im Jahr 1838. ebenfalls in Folge eines Auftrages des h. Großen Rathes vom Regierungsrathe einer Prüfung unterworfen, es fand sich jedoch damals diese letztere Behörde zu Hinterbringung eines Gesetzesvorschlages, wodurch die Wechselfähigkeit beschränkt werden sollte, nicht veranlaßt. Ebenso hat die Mehrheit der mit Prüfung dieser Frage beauftragten Großrathscommission in ihrer Weisung vom 16ten März 1842. den Antrag gestellt, die Sache auf sich beruhen zu lassen und es trat auch der Große Rath dieser Ansicht bei.
Seither hat sich der Wechselverkehr unter dem nicht kaufmännischen Theile unserer Bevölkerung und die daraus entspringenden Uebelstände in einem höchst bedenklichen Grade vermehrt. Der Wechsel ist jetzt schon größtentheils an die Stelle des früher allgemein üblichen, einfachen Obligos getreten und muß dasselbe, wenn diesem Uebel nicht gesteuert wird,  mit der Zeit nothwendig ganz verdrängen, weil derselbe nicht nur den Creditoren am meisten gegen Einreden bei der Geltendmachung der Forderung schützt, sondern auch, weil es selbst einem durchaus rechtlichen und keineswegs harten Gläubiger nicht gleichgültig sein kann, sich mit einem einfachen Schuldscheine zu begnügen während der Schuldner dessen rechtmäßige Forderung durch Errichtung eines Wechsels zu Gunsten eines spätern Creditors zu einer völlig werthlosen machen kann. Voraus aber machen sich die vielfachen Klagen in der Richtung geltend, daß das Wechselinstitut Personen gegenüber mißbraucht werde, welche nicht im Stande seien, die Bedeutung der durch Unterzeichnung einer solchen Urkunde von ihnen eingegangenen Verpflichtungen in ihrem vollen Umfange, wovon die schnelle Betreibung einen nur kleinen, wenn auch allerdings sehr wichtigen Bestandtheil ausmacht, einzusehen.
Der Regierungsrath hält dafür, es müsse versucht werden, diesem unnatürlichen Zustande auf irgend welche Weise abzuhelfen, wenn er sich auch nicht verhehlte, daß die Aufstellung von beschränkenden Bestimmungen, welche den gewünschten Erfolg bezwecken sollen  theils ebenfalls gewissen Uebelständen verbunden, theils in der Ausführung schwierig sein werde.
Bei der Beschränkung des Wechselverkehrs kann man von zwei Gesichtspunkten ausgehen, indem man entweder objectiv diejenigen Geschäfte bezeichnet, welche demselben ausschließlich anheim fallen sollen, oder subjectiv, in dem man diejenigen Personen anführt, welche sich des Wechselinstitutes bedienen dürfen oder welche davon ausgeschlossen sein sollen.
Der Wechsel ist sowohl mit Rücksicht auf seine Entstehung als auch nach seiner Bestimmung zunächst ein kaufmännisches Institut und dient als Verkehrsmittel für den Handel und die damit in Verbindung stehenden Gewerbe. Hievon ausgehend könnte man alle übrigen, nicht kaufmännischen Geschäfte dem Wechselverkehre entziehen und es ist dieses auch in einem Entwurfe [Beilage litt. b] vorgeschlagen worden. Allein abgesehen von der Schwierigkeit, diesfalls gesetzliche Bestimmungen aufzustellen, welche, ohne manigfache Verwicklungen herbeizuführen, praktisch anwendbar wären, hat das Institut des Wechsels im hiesigen Kanton schon längst eine solche Verbreitung erhalten, daß eine Zurückführung desselben in seine ur-  sprünglichen Grenzen ohne sehr wesentliche Störungen des nicht kaufmännischen Verkehres nicht möglich wäre.
Bei der Beschränkung der Wechselfähigkeit in subjectiver Beziehung scheine es am einfachsten entweder die oben angegebene Classe von Personen welchen man Schutz angedeihen lassen will, speciell zu bezeichnen, und sie von der Wechselfähigkeit auszuschließen, oder dann diejenigen zu benennen, welche ausschließlich als wechselfähig zu betrachten seien, worunter außer den eigentlich Handeltreibenden im weitern Sinne auch diejenigen Personen zu zählen wären, dennen vermöge ihres Standes, Berufes, ihrer Beschäftigung u. s. f. eine gewisse allgemeine Bildung zugemuthet werden kann, die voraussetzen läßt, daß sie die Bedeutung der durch einen Wechsel eingegangenen Verbindlichkeiten einzusehen im Stande seien [Entwurf des Gesetzgebungsrathes[]], [Beilage a]
Um unserer Institutionen willen, nach welchen keine getrennten Stände oder Gewerbe bestehen, ist nun, wie dieß in andern Gesetzgebungen der Fall ist eine Ausscheidung nach einigen wenigen Classen nicht möglich; sobald aber in die Einzelnheiten eingetreten werden muß, so sind abgesehen von dem Gehäßi-  gen welches in einer falschen Aufzählung liegt, entweder eine solche Maße von Personen aufzunehmen, daß dadurch der Zweck des Gesetzes wesentlich vereitelt würde, oder es werden Personen von der Wechselfähigkeit ausgeschlossen, für welche der Schutz, den ein falsches Gesetz gewähren will, entweder unnöthig ist oder zur Last wird.
Der Regierungsrath glaubt nun es könne, ohne daß dadurch allzu tief in den Verkehr eingegriffen werde, der Zweck des Gesetzes, nämlich Schutz für die mehrfach erwähnte Classe von Personen erreicht werden, wenn eine gewisse Summe festgesetzt werde unter welcher einem Wechsel, der von einem nicht Handeltreibenden ausgestellt wurde, keine Wechselverbindlichkeit zukommen solle, davon ausgehend, daß nach den gemachten Erfahrungen die große Mehrzahl derjenigen Wechsel, welche hier zur Sprache kommen, nicht bis auf den festgesetzten Betrag anstiegen, während die Fälle wohl selten sein dürften, wo ein Creditor bloß um dem Schuldner die Ausstellung eines Wechsels möglich zu machen, es in seinem Interesse halten dürfte, demselben einen größern Credit zu schenken als dieser selbst verlangt.
Der Regierungsrath schließ mit der  ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.       
