Rekurs Frau Rüegg, Hittnau, betr. Armenunterstützung etc.
In Sachen der Maria geb. Spöhel Ehefrau des Heinrich Rüegg, Bäcker, in Isikon - Hittnau, Rekurrentin  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Armenunterstützung & Wegnahme der Kinder,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. & 16. August beschwerte sich Frau Rüegg beim Bezirksrath Pfäffikon darüber, daß ihr die Armenpflege Hittnau nicht genügende Armenunterstützung gewähre & stellte das Begehren, es möchte dieselbe angewiesen werden, ihr eine wöchentliche Unterstützung von 9 Fr. zu verabreichen, sowie eine andere Wohnung zu beschaffen.
B. Der Bezirksarmenreferent, Hr. Bezirksrath Stahel, beantragte in seinem dießbezüglichen Berichte vom 18. August:
1. Der Familie Rüegg sei momentan zur Bestreitung der nöthigsten Bedürfnisse eine Handsteuer von 20 Fr. & wöchentlich eine Unterstützung von 8 Fr. zu verabreichen.
2. Die Armenpflege Hittnau habe, da die Erziehung der in trauriger Weise vernachläßigt werde, darauf Bedacht zu nehmen, daß dieselben den Eltern beförderlichst weggenommen und anderweitig untergebracht werden.
Im Weitern sprach sich derselbe dahin aus: die von Frau Rüegg beanstandete Wohnung sei im Gan-  zen nicht so schlecht & könnten ordentliche Leute noch ganz gut darin wohnen; Schmutz & Ungeziefer rühre nicht von der Wohnung, sondern von der Unreinlichkeit der Familie Rüegg selbst her; solche Unordnung & Unreinlichkeit, wie sie hier herrschen, seien selten zu treffen. Lust zur Arbeit gehe der Frau Rüegg & den ältern Kindern gänzlich ab & die Erziehung der jüngern Kinder sei unter den obwaltenden Verhältnissen eine ganz vernachläßigte, sie werden weder zu einem ordentlichen Lebenswandel noch zur Arbeit angehalten. Im gegenwärtigen Momente sei aber die Haushaltung jedenfalls in Verlegenheit und müsse unterstützt werden.
C. Hierauf beschloß der Bezirksrath Pfäffikon unterm 27. August:
1. Die Armenpflege Hittnau sei gehalten, der Familie Rüegg-Spöhel sofort eine Handsteuer von 20 Fr. und ferner eine wöchentlichen Unterstützung von 8 Fr. verabreichen zu lassen.
2. Die Armenpflege habe darauf Bedacht zu nehmen, daß die unterstützungsbedürftigen Kinder Rüegg beförderlichst den Eltern weggenommen & anderweitig angemessen untergebracht werden. In diesem Falle höre selbstverständlich die Verabreichung der Unterstützung auf.
D. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt Frau Rüegg  mit Eingabe vom 13. September an den Regierungsrath, indem sie darzuthun sucht, daß die Familie größtentheils unverschuldet in Noth & Armuth gerathen & die Armenpflege Hittnau allzu hartherzig mit ihr umgegangen sei & noch mit ihr verfahre. Sie weist die Anschuldigungen der Trägheit, Arbeitsscheu, Genußsucht, Unreinlichkeit, sowie der schlechten Erziehung ihrer Kinder als unwahr zurück & stemmt sich entschieden gegen die Wegnahme der jüngern Kinder, insbesondere deren Trennung unter sich; im äußersten Fall verlangt sie, daß dieselben in ein & derselben Anstalt versorgt werden, gewünscht wird indessen, die Armenpflege möchte für die ganze Familie ein Unterkommen auswärts suchen, wo guter Verdienst wäre, in welchem Falle dieselbe mit Ausnahme des Hauszinses bald auf weitere Unterstützung verzichten zu können hoffte. Bezüglich des Betragens der einzelnen Familienglieder beruft sich Frau Rüegg auf Zeugnisse aus frühern Wohnorten: Hedingen, Ebertsweil - Kappel, Wädensweil & theilweise auch auf solche ihrer gegenwärtigen Nachbarn. Im Fernern beklagt sich Frau Rüegg darüber, daß seitens der Armenpflege Hittnau nicht einmal dem Disp. I. des bezirksräthlichen Entscheides nachgelebt werde, indem ihr die zugesprochene Handsteuer von 20 Fr. vorenthalten & die Wohnung nicht verbessert werde,  was doch versprochen worden sei.
E. Die Armenpflege Hittnau erwidert in Beantwortung dieses Rekurses mit Zuschrift vom 20. Sept. im Wesentlichen Folgendes:
1. Die Familie der Rekurrentin, bestehend aus den Eheleuten:
Heinrich Rüegg,
geb.
1831,
& Maria geb. Spöhel, 
geb.
1843,
sowie den Kindern,
Barbara
“
1866,
Anna
“
1874
Gottlieb
“
1867,
Emil
“
1876
Werner
“
1870,
Maria
“
1878
Susanna
“
1871,
Luise
“
1880,
– sei im Winter 1880 von ihrem damaligen Wohnort Hedingen aus an die Armenpflege Hittnau mit einem Unterstützungsgesuch gelangt, worauf zunächst mit Handsteuern nachgeholfen worden sei. Die Kindererziehung sei so vernachläßigt gewesen, daß der damals 13 Jahre alte Knabe Gottlieb, welcher durch seine Eltern zum Holzdiebstal verleitet & deshalb gerichtlich bestraft worden war, auf Weisung des Statthalteramtes Affoltern hinweg genommen & anderwärts versorgt werden mußte; da niemand den Knaben längere Zeit behalten wollte, sei derselbe dann mit Bewilligung der Oberbehörde in der Korrektionsanstalt Ringweil untergebracht & nach einjährigem Aufenthalte daselbst bei einem Sticker  in der Heimatsgemeinde in die Lehre gegeben worden.
2. Da der Vater Rüegg in Folge seines Jähzorns seine gut bezahlte Stelle in Hedingen verloren, sei die Familie nach Ebertsweil - Kappel gezogen. Weil der Hauszins & die Handsteuern aber immer [noch] nicht genügten, habe die Armenpflege beschlossen [1881], außer dem Knaben Gottlieb noch 2 seiner Geschwister, Werner & Susanna geb. 1870 bzw. 1871. anderweitig zu versorgen, weil gerade in diesen Altersjahren die Einflüsse der Erziehung am nachhaltigsten seien.
Eine Beschwerde beim Bezirksrath wurde von diesem, in Genehmigung der Motivirung des Beschlusses der Armenpflege, abgewiesen [22. Juli 1881]. Der Ausführung des letztern widersetzte sich aber die Mutter & wollte eher auf jede Unterstützung verzichten. Bei dieser Gelegenheit ergaben eingezogene Erkundigungen durchweg ein sehr ungünstiges Leumundszeugniß für beide Ehegatten.
3. Nachdem die Familie in Ebertsweil abgewirthschaftet, sei sie nach Wädensweil übergesiedelt; trotz öffentlicher & privater Unterstützung wollte es aber wieder nicht gehen und habe sodann die Armenpflege im Januar l. Js. auf vielfache Beschwerden hin beschlossen, die  ganze Familie in die Heimatsgemeinde zu nehmen; welche Dislokation sich aber wegen des Widerstandes der Eheleute Rüegg, welche die schärfere Kontrole gefürchtet, bis in den April verzögert habe.
4. Der Familie Rüegg wurde eine der Gemeinde zustehende Wohnung in Isikon angewiesen, die nach dem Berichte des Bezirksarmenreferenten selbst noch wohnlich sei, sowie anfangs ausgiebiger Kredit für Milch, Brod & anderweitige Lebensmittel bewilligt. Der Vater Rüegg fand Arbeit in Tann bei Rüti, die Mutter wurde mit Seidenwinden beschäftigt, die ältere Tochter arbeitet in der Krebser’schen Fabrik in Bußerhausen, ebenso der älteste Knabe Gottlieb, der von seinem bisherigen Arbeitgeber entlassen wurde, weil ihn die Mutter ungünstig beeinflußt habe. Das Mädchen Susanna werde in Wallikon versorgt & scheiterte die Versorgung der Anna Rüegg einzig am Widerstand der Mutter. Auch seither seien verschiedene Handsteuern an die Familie verabreicht worden & betragen die Ausgaben seit der Uebersiedlung von Wädensweil nach Isikon bis Anfangs August die Summe von über 200 Fr. Von Hunger leiden könne daher um so weniger die Rede sein, da die beiden  ältesten Kinder ihren Verdinest in den gemeinsamen Haushalt abgeben. Ueberhaupt gehe das allgemeine Urtheil, nicht bloß dasjenige einiger Nachbarn, dahin, daß die Familie Rüegg bei rechtem Willen, ernstlichem zusammenleben und richtigem haushälterischem Sinn sich so gut wie manch andere Familie der Gemeinde durch bringen könnte.
5. Auf den bezirksräthlichen Entscheid vom 27. August hin habe die Armenpflege beschlossen, auch die Kinder Werner & Anna Rüegg anderweitig zu versorgen, so daß der Mutter nur noch die jüngsten 3 Kinder im Alter von 7, 5, & 3 Jahren zur Erziehung verblieben wären & für welche die Familie, da sie keinen Hauszins zu bezahlen habe, denn doch aufzukommen im Stande sein sollte. Die Tendenz der Eheleute Rüegg gehe aber dahin, der Gemeinde alle Kinder aufzuhalsen, selbst nichts für dieselben zu thun & sich der lästigen Kontrole zu entziehen, welcher sie durch die Ansiedlung innerhalb der Heimatsgemeinde unterworfen sind.
6. Schließlich fügt die Armenpflege Hittnau noch ein Verzeichniß der jährlichen Ausgaben für fragliche Familie bei
1880
Fr.
167 –  .
1882
Fr.
217 10
1881
“
332 57.
1883
“
457 40
[Januar–Septbr.]  
und bemerkt, daß sie in der Zwischenzeit, während welcher der Rekurs anhängig gewesen, an Handsteuern nicht bloß die zuerkannten 20 Fr., sondern 31. Fr. an die Rekurrentin verabfolgt habe.
F. Unter Verweisung auf den rekurrirten Beschluß & die Rekursbeantwortung der Armenpflege, führt der Bezirksrath in seiner Zuschrift vom 25. Septbr. nur noch an, daß der Rekurrentin das Lügen zur zweiten Natur geworden zu sein scheine & daß sie & ihr Mann dahin gekommen seien, sich der Pflicht der Sorge für ihre Kinder gänzlich, bezw. insoweit zu entziehen, daß sie von der Armenpflege vollständige Entschädigung für die denselben angediehene vernachläßigte Erwähnung & Pflege zu fordern sich berechtigt wähnen, – wodurch auch vom Bezirksrathe Abweisung des Rekurses beantragt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
und gestützt auf die Berichterstattungen der Armenpflege Hittnau & des Bezirksrathes Pfäffikon, deren Richtigkeit wegen der Behauptungen der Rekurrenten anzuzweifeln durchaus kein Grund vorliegt,
beschließt:  
I. Es ist der Rekurs als unbegründet abgewiesen & dadurch der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 27. August d. Js. bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Armenpflege Hittnau, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
