Gede. Ottenbach. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Reußwuhrungen in Gäßli.
In Sachen
der Gemeinde Ottenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die  Kosten der Reußwuhrungen im Gäßli,
hat sich ergeben:
Unterm 24 Hornung 1868 wurden der Gemeinde Ottenbach von der Direktion der öff. Arbeiten auf Abrechnung an dem Staatsbeitrage für die genannten Wuhrungen Vorschüsse bis auf den Betrag von Fr. 2000 bewilligt u. in der folge auch ausbezahlt, daran aber die Bedingung geknüpft, daß der Gemeindrath die Arbeiten rasch an Hand nehme u. nach den Anleitungen der Wasserbauinspektion fortführen lasse.
Mit Zuschrift vom 27 März l. Js. zeigt der Gemeindrath an, daß nunmehr die Wuhrarbeiten im Gäßli vollendet seien u. verbindet damit das Gesuch, es möchten die Arbeiten eingesehen u. dann nach Einsendung der Rechnung ein Staatsbeitrag bestimmt werden.
In einer zweiten Eingabe vom 7 dies, welcher eine spezifizirte Rechnung nebst Belegen beigegeben ist, wird das Gesuch betreffend Staatsbeitrag wiederholt u. zur Begründung desselben auf die vielen, die Gemeinde schwer drückenden Lasten hingewiesen. Die Kosten der erstellten Wuhrungen betragen Frk. 7175.95 Rp., oder Fr. 7.53 pr. laufenden Fuß, der Gemeindrath hofft aber, es werde auch die im Jahr 1866 gemacht Ausgabe von Frk. 1033.60 für Reparaturen der Wuhrungen im Gäßli berücksichtigt werden, wie dies der Gemeinde durch Verfügung  der Direktion  der öff. Arbeiten vom 16 Heumonat 1866 zugesichert worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der Wuhrarbeiten im Gäßli ein Staatsbeitrag von Frk. 3000 ertheilt, von welcher Summe jedoch die bereits verabfolgten Vorschüsse im Betrage von Fr. 2000 abzuziehen sind, so daß der Gemeinde noch Fr. 1000 zu gut kommen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach durch das mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
