Ertheilung e. Beitrages an die schweiz. Hülfsgesellschaft in Turin.
Aus den vom schweizerischen Bundesrathe unterm 12 d Mts eingesandten 3ten Jahresberichte der  schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin ergibt sich, daß im Jahre 1851 an 6 Angehörige des Kantons Zürich im Ganzen 27 Frks für Unterstützungen bezalt worden sind. 
In dem unterm 19 August v. Js vom Regierungsrathe genehmigten Verzeichnisse der Unterstützungsbeiträge, welche an schweizerische Wohlthätigkeitsvereine im Auslande zu verabfolgen sind, insofern darum nachgesucht wird, ist Turin mit Frks 100 angesetzt.
Mit Rücksicht auf den geringen Betrag der Unterstützungssumme, welche an nothleidende Zürcher in Turin von der dortigen Hülfsgesellschaft verabfolgt worden ist, erscheint es aber angemessen, die Größe des im Jahre bewilligten ersten Beitrages von 70Frc nicht zu überschreiten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen
beschlossen.
I. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin wird wieder ein Beitrag von 70 Frk. auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirection zur Vollziehung.
