Prof. Dr Horner; Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen
19. August 1879.]
Herr Professor Dr Horner, Direktor der opthalmologischen Klinik stellt mit Zuschrift vom 18. dies das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes vom 24. August bis 5. Oktober nächstkünftig. Als Stellvertreter schlägt derselbe Herrn Dr Max Knies vor, welcher ihn schon voriges Jahr während  seines Urlaubes remplacirt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Der gewünschte Urlaub wird bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Horner für sich und zu Handen des Hrn. Dr Knies & an die Sanitätsdirektion.
