Niederlaßungsbewilligung für Bartholomäus Künzi von Bergöschingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 4ten d. M., dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Bartholomäus Künzi von Bergöschingen im Großherzogthum Baden, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathsschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wädenschweil vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst bis Ende September 1833. bewilligt, mit der Anweisung, daß wenn er dannzumahl sich länger in hiesigem Canton aufzuhalten gedenken sollte, er seinen mit October 1833. auslaufenden Heimathschein durch einen neuen zu ersetzen und sich unter Vorweisung desselben wieder zu melden habe. 
Hiervon wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheines für erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
