Schreiben des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-[Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] betr. einen Straßenübergang bei Rümikon.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 8 Hornung 1855.
Ein Schreiben des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft d. d. 6 dieß worin sie das Gesuch stellt, dass sie vor der Hand  von dem Ankaufe der Parzelle Land beim Wirthshause in Rümikon dispensirt werde, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten & der Eisenbahnkommission zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1855/0143]
