Anerkennung von Wahlen der Bezirksversammlg Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses nach welchem die Bezirkswahlversammlung  unterm 14 dieß an die durch die Resignation der Herren Bezirksrath Diezinger, Gemeindrathschreiber Syfrig, J. J. Kienast, u. Oberst Hauser erledigten Stellen gewählt hat:
a) zu einem Mitgliede des Bezirksrathes:
Herrn Kantonsrath Joh. Blattmann von Wädentschweil.
b) zu einem Ersatzmanne des Bezirksrathes:
Herrn J. J. Wieland-Kölliker in Thalweil.
c. zu einem Ersatzmanne des Bezirksgerichtes:
Herrn J. J. Scheller-Schmid bei der Kirchen in Thalweil.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn Joh. Siegfried, Lehrer in Thalweil.
Herrn Theophil Hauser, Gemeindammann von Wädentschweil.
– diese Wahlen anerkannt u. sodann beschossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Horgen für sich u. soweit nöthig zu Handen des Bezirksrathes, von c dem Obergerichte, (l. M. h. T), von d der Direction des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, den Gewählten seien Urkunden zuzustellen, und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
