Bericht des Bundesrathes betr. die Nachforschungen nach H. Steffen v. Kloten.
In Folge diesseitigen Gesuches vom 4 Augstmonat v. Js berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 10 dieß betreffend die Nach-  forschungen über Heinrich Steffen von Kloten: Der Herr Konsul schreibe unterm 31 Jenner, daß Steffen in Folge des Sturzes von einem Hause im Jahre 1835 in Laguna de Terminos gestorben sei. Der Konsul werde weiter nachforschen, ob Steffen etwas hinterlassen habe, indessen sei fast anzunehmen, daß dieß nicht der Fall sei.
Hievon wird unter Uebersendung des Todscheines und gegen Vergütung der Kosten, die der Bundeskanzlei zu remboursiren sind, der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben. (l. M. H. T.)
