Staatsbeitrag an Glattbrücke Rümlang.
In Sachen der Gemeinde Rümlang,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Baukosten der dortigen Glattbrücke,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Wintermonat 1876 schloß die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 12. Jenner 1877 mit der Gemeinde Rümlang einen Vertrag ab über die Erstellung einer Brücke über die Glatt daselbst. Dieser Vertrag lautet folgendermaßen:
1.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übernimmt den Bau und den Unterhalt der Brücke über die Glatt auf ihre Kosten nach den vorgelegten Plänen.
2.
die Gemeinde Rümlang leistet für diese Erstellung einen einmaligen Beitrag von Frk. 4000, zahlbar nach Vollendung des Bau-  es. An benannte Baute wird von Seite der Gemeinde Anspruch auf einen Staatsbeitrag gemacht, jedoch soll die Festsetzung des letztern dem freien Ermessen des Regierungsrathes überlassen bleiben, wobei allfällig bei der Ausführung gegenüber dem Voranschlag sich ergebenden Kostendifferenzen für die von der Gemeinde anerkannten, ihr ausschließlich zufallenden Leistungen an diesen Umbau gegenüber der vereinbarten Aversalentschädigung in Anrechnung zu bringen sind.
3.
Die Gemeinde Rümlang übernimmt, nebst den ihr bezüglich der Erstellung der Fahrbahn der Brücke und der Zufahrten nach Gesetz zufallenden Leistungen, das Führen des zum Oberbau der Brücke nöthigen Eisenmaterials sowie der Gesimssteine ab der Station Rümlang unentgeltlich.
4.
Das alte Holz vom Brückenbau, bestehend aus den Längsbalken und den Dielen, wird der Gemeinde Rümlang zu beliebiger Verwendung überlassen; dagegen hat die Gemeinde das zum Oberbau der Brücke nöthige Gerüstholz zu liefern.  
5.
Die Unterhaltung der eisernen Brückenträger und Joche sammt Fahrbahn ist in der Folge Sache der Gemeinde Rümlang.
B. Die Baute ist schon geraume Zeit vollendet und es wurde der Gemeindrath eingeladen, der Staatskassaverwaltung den stipulirten Beitrag zu leisten.
Mit Zuschrift vom 14. Heumonat stellt nun der Gemeindrath das Ansuchen, es möchte vorerst der Staatsbeitrag fixirt werden, damit derselbe von der Summe von Fr. 4000 abgezogen werden könne und die Gemeinde nur noch den Rest an die Staatskasse entrichten müsse.
Ferner wird darum nachgesucht, daß der Gemeinde an die Fr. 90.74 betragenden Kosten der Erstellung der Fahrbahn ebenfalls ein entsprechender Beitrag verabreicht werden möchte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus der Abrechnung mit den Unternehmern ergibt sich, daß gegenüber dem Voranschlag die ausschließlich der Gemeinde zufallenden Leistungen, nämlich das Eisenwerk und die Gesimssteine an der Brücke, welche zu Fr. 3662 78 Rp. & Frk. 360 = Fr. 4022 78 Rp.  veranschlagt waren, nun bei der Ausführung mit Fr. 3614.67 & 306 Fr. = [Fr.] 3920 67 Rp. laut den betreffenden Verträgen an die Unternehmer bezahlt werden mußten. Die Kostendifferenz beträgt also Fr. 79.33, d. h. die ausgeführten Objekte haben um so viel weniger gekostet, als die angenommene Beitragssumme der Gemeinde Rümlang beträgt. Diese ganze Differenz ist indessen gegenüber der vereinbarten Aversalentschädigung, resp. betreffend den daran zu ertheilenden Staatsbeitrag nicht in Anrechnung zu bringen.
Die Gesammtvoranschlagssumme betrug Fr. 17,500 und die ausgeführten Arbeiten haben Fr. 16,551.62 gekostet.
Ebenso sind die auferlaufenen Kosten von Fr. 90.74, welche der Gemeinde nach § 3 der Uebereinkunft zugefallen sind, auch allein von der Gemeinde Rümlang zu tragen, denn von einem Staatsbeitrag an diese Kosten ist in der Uebereinkunft keine Rede; sie betreffen hauptsächlich Leistungen, welche nach Gesetz der Gemeinde zufallen, und dieselben sind überdieß so klein, daß die längst nöthig gewesene Reparatur des frühern Bodenbelages der alten Brücke so viel gekostet hätte. 
Für die Berechnung des Staatsbeitrages kommen folgende Faktoren zur Berücksichtigung:
Hätte die Brücke, weil zu einer Straße II. Klasse gehörend, nach gesetzlicher Vorschrift durch die Gemeinde Rümlang erstellt werden müssen, so wären die Kosten angewachsen auf
a.
Unterbau [Fundirung, Erstellung von Brückenpfeilern, Widerlager, Erdarbeiten, Zimmerarbeiten[]] ca
Fr.    9312  –
b.
Eiserner Oberbau
 “     3614 67.
c.
Nothbrücke
 “       788 85.
Sa
Fr. 13,715 52.
Da nun diese Brückenbaute mit dem Bau eines Wehres durch den Staat in Verbindung gebracht wurde, so mag für die Gemeinde Rümlang insofern eine verhältnißmäßig bemessene Begünstigung gerechtfertigt sein, als die gemeinschaftliche Ausführung der Bauten beiden Theilen Vortheile brachte. Rechnen wir den Oberbau und die Kosten der Nothbrücke ganz und den Unterbau bloß zur Hälfte, so betrügen die wirklichen die Gemeinde Rümlang betreffenden und für den Staatsbeitrag maßgebenden 
Baukosten
Fr.    9059 52.
Hievon ab 1/3 = Maximum des Staatsbeitrages lt. § 6 des Gesetzes
 “     3019 84.
Somit entfielen zu Lasten der Gemeinde
Fr.    6039 68 Rp.,
während sie nach Vertrag nur Fr. 4000 zu bezahlen  hat und noch Anspruch auf einen Staatsbeitrag machen kann. Angesichts dieser Verhältnisse wäre das Minimum des Staatsbeitrages mit 1/6 der Baukosten = Fr. 4000 : 6 = Fr. 666 67 Rp. entschieden zu hoch gegriffen und da ohnehin nach Ziff. 2 des Vertrages die Festsetzung des Staatsbeitrages dem freien Ermessen des Regierungsrathes überlassen bleiben soll, so dürfte ein Beitrag von Fr. 400 die Ansprüche der Gemeinde genügend befriedigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von der vereinbarten Summe von Fr. 4000, welche die Gemeinde Rümlang an die Kosten des dortigen Brückenbaues an die Staatskasse zu leisten hat, ist ein Staatsbeitrag von Fr. 400 in Abrechnung zu bringen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rümlang und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
