Auslieferung Emma Hofer, v. Zofingen, nach Solothurn.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
betreffend Auslieferung der Emma Hofer von Niederwyl,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4. März d. Js. stellt der Regierungsrath des Kantons Solothurn das Gesuch um Auslieferung der des Diebstals beklagten & theilweise geständigen Emma Hofer, zur Zeit in hier verhaftet, – zu Handen des Richteramtes Olten - Gösgen.
B. Die Requirirte, welche eine vom Bezirksgerichte Zürich durch Urtheil vom 7. Febr. d. Js. wegen Diebstals  & Betruges verhängte 6 monatige Arbeitshausstrafe verbüßt, erklärt sich in ihrer bezügl. Einvernahme vor Polizeikommando mit der begehrten Auslieferung einverstanden.
beschlossen:
I. Die Auslieferung der Emma Hofer wird bewilligt, in der Meinung, daß dieselbe nach durchgeführter Untersuchung & Verurtheilung im Kanton Solothurn, behufs Erstehung des Strafrestes wieder in die hiesige Strafanstalt zurückgeliefert werde.
II. An die Regierung von Solothurn wird geschrieben:
„Unter Bezugnahme auf Euer mit verehrl. Schreiben vom 4. März d. Js. an uns gerichtetes Auslieferungsbegehren gegen die vom Bezirksamte Olten - Gösgen wegen Diebstals requirirte Emma Hofer, von Niederwyl, aarg. Bezirks Zofingen, theilen wir Euch mit, daß dieselbe des ihr zur Last gelegten Diebstals geständig ist & in ihre Auslieferung einwilligt.
Wir stehen demnach nicht an, Euerem Ansuchen Folge zu geben, unter der Voraussetzung jedoch, daß die Hofer nach dortseits geführter Untersuchung und Beurtheilung wieder an hiesige Strafanstalt behufs Erstehung der ihr vom Bezirksgerichte Zürich mit Urtheil vom 7. Febr. d. Js. wegen Diebstals & Betrugs zugesprochenen 6 monatl. Arbeitshausstrafe eingelie-  fert werden wird.
Indem wir gleichzeitig die von euch einbegleiteten Untersuchungsakten c. Emma Hofer wieder beischließen, benutzen wir etc.“
