Anzeige des Bundesraths betf. die Auslieferung des Albert Welti von Rheinau.
Laut Anzeige des Bundesrathes vom 15. Nov: macht der schweiz: Geschäftsträger in Paris die Mittheilung, daß die Auslieferung des eines qualificirten Diebstahls angeschuldigten in Mühlhausen verhafte-  ten Spänglers Albert Wälti [sic!], von Rheinau, vom Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten bewilligt worden sei.
Hievon wird der Direktion der Polizei u. dem Kriminalgerichte Kenntniß gegeben, dem Letztern mit der weitern Bemerkung, daß der Regierungsrath hiedurch die auf Beschleunigung der Sache gerichtete Zuschrift vom 16 Nov: d. J. für erledigt betrachte.
