Beschluß, betreff. die Theilung eines Stückes Wald zwischen den Corporationsgenossen in Ettenhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten d. M] betreffend Theilung des Restes der Corporationswaldung zu Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, unter die Gerechtigkeitsantheilhaber, –
auf den Bericht des Bezirksrathes Hinweil vom 25ten April und des Gutachten der Forstkommission vom 5ten August 1843.
Da sich ergeben:
A. Der bei der Theilung von 1798. unvertheilt belassene 73/11 Jucharten 3150. Quadratfuß neues maßhaltende Rest der frühern Waldung sei damals – wie die Forstkommission bemerkt – höchst wahrscheinlich zu Deckung  der Gemeindsbedürfniße bestimmt und deßhalb nicht mit der übrigen Waldung unter die einzelnen Gerechtigkeitsantheilhaber vertheilt worden ,wenigstens enthalten die meisten Ao. 1798. von den damaligen Behörden ausgefertigten Waldtheilungsbewilligungen die Clausel, daß ein Theil der Waldfläche zu Deckung gemeinschaftlicher Bedürfniße vorbehalten bleiben müssen. Zur Zeit der Einführung der forstlichen Oberaufsicht über die Gemeinde- und Genossenschaftswaldungen im Jahr 1823. haben jedoch die Forstbehörden die Waldung wieder in den Händen der 39. Gerechtigkeitsbesitzer gefunden, welche dieselbe bis Ao. 1839. gemeinschaftlich beworben haben. – In diesem Jahre nun sei dieser Rest von den Antheilhabern ohne alle Einfrage bei den Behörden vertheilt worden etc. was sich durch den dem Bezirksrathe abgenöthigten Bericht vom 25ten April abhin bestätigt
B. Die Forstkommission bemerke im Weitern:
in forstlicher Beziehung lasse sich bei dem für die Einführung eines nachhaltigen Betriebes zu geringem Umfange der Waldung nichts einwenden, auch könne der nachtheilige Einfluß der Theilung auf die anstoßenden Waldungen nicht als Grund zur Verweigerung  derselben dienen, da die getheilte Waldfläche ringsrum von kleinen zerstückelten Privathölzern umgeben sei u. s. w.
beschlossen:
I. Wird der Bezirksrath beauftragt, gleichzeitig mit den ihm durch heutigen Beschluß übertragenen Untersuchungen betreffend die Ausscheidung des Civilgutes und des Gerechtigkeitsgutes Ettenhausen, im Fernern auch zu untersuchen, ob die fragliche Waldung wirklich Eigenthum der Genossen oder aber Gemeindgut gewesen sei, in welch‘ letzterm falle, je nach Umständen, die Theilung rückgängig gemacht oder aber die Gemeinde auf andere Weise entschädigt werden müßte.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil unter Uebersendung der eingangserwähnten Berichte und des Grundrisses Kenntniß gegeben.
