Reg. v. Zug. Bewillig. d. Aufnahme dort. Verurtheilten in d. hies. Strafanstalt.
Der Regierungsrath des Kantons Zug sucht dafür nach,  die Josefa Grob von Rothenthurm, welche wegen Diebstal zu 3 Monaten Gefangenschaft verurtheilt worden, und den Gottfried Holder, von Lenzburg, der wegen Unterschlagung eine Gefängnißstrafe von 6 Monaten zu erstehen hat, in die hiesige Strafanstalt unter den gewohnten Bedingungen aufzunehmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
1. Die Aufnahme der Josefa Grob und des Gottfried Holder in die hiesige Strafanstalt zur Erstehung ihrer Gefängnißstrafen wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Zug und die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
