Wahl des Hrn. Brunner, Billiter & Spillmann zu Notaren der Kreise Küßnachts & Erlenbach, Männedorf-Uetikon & Höngg.
Der Regierungsrath hat an nachfolgende durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Notariate neuerdings gewählt:
1.) Zu einem Notar für den Notariatskreis Küß-  nacht und Erlenbach: Herrn Rudolf Brunner von Uster, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1 Hornung 1857 angerechnet. 
2.) Zu einem Notar für den Notariatskreis Männedorf-Uetikon: Herrn Karl Adolf Billiter von Stäfa, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1 Hornung 1857 an gerechnet.
3.) Zu einem Notar für den Notariatskreis Höngg von Weiningen & Regensdorf: Herrn Heinrich Spillmann von Hedingen, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 8 Mai 1857 an gerechnet,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen und den Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, die Wahlen dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 10 Juli d. Js.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
