Apothekerkonzession dem J. J. Staub in Andelfingen.
Durch Zuschrift der Sanitätsdirektion vom 4. Febr. d. Js. aufgefordert, als Besitzer einer öffentlichen Apo-  theke binnen 6 Wochen die Erneuerung der Konzession hierorts einzuholen und inzwischen an die Staatskasse die Konzessionsgebühr von Fr. 300 für die laufende Dauer zu bezalen, stellt Hr. J. J. Staub, Apotheker, in Andelfingen, unterm 13. dieß das Gesuch, ihm die im Jahr 1871 erloschene Konzession auf weitere 20 Jahre bis 1891 zu erneuern & bemerkt, den hiefür verlangten Betrag habe er bereits der Staatskasse eingesandt.
Unbestrittenermaßen komme hiebei die § § 24 & 25 des Gesetzes betr. das Medizinalwesens zur Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es wird dem Hrn. J. J. Staub, Apotheker, die Konzession zur Fortbetreibung seiner öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Andelfingen innert den Grenzen des Gesetzes auf die weitere Dauer von 20 Jahren, vom 23. Mai 1871 an gerechnet, ertheilt.
II. Demselben ist, insofern er Zahlung geleistet hat, sofort die übliche Konzessionsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen.
