Schweiz. Eisenbahndepartement; Zuschrift betr. d. schweiz. badische Rheinbefahrung.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht unterm 5. dieß bezüglich der Seitens der Schweiz und Baden beabsichtigten Befahrung des Rheins zur Untersuchung & Neugestaltung der Schiffahrtsverhältnisse die Mittheilung, daß für den Kanton Aargau Hr. Kantonsingenieur Gautschi, für Basel-Stadt Hr. Ratsherr Rud. Falkner, für Basel-Landschaft Hr. Regierungsrath Graf und für das Handelsdepartement Hr. Oberbauinspektor von Salis an der Befahrung Theil nehmen werde, welche auf den Vorschlag der Großh. badischen Oberdirektion des Wassers- und Straßenbaues am 19. d. Mts. beginnen solle. Die Abordnungen hätten sich also an diesem Tage Vormittags 10 Uhr in Neuhausen einzufinden.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten resp. Hrn. Regierungsrath Brändli Mittheilung gemacht.
