Staatsbeitrag an die Rettungsanstalt Sonnenberg bei Luzern.
Unter Einsendung des Berichtes über die 25 jährige Wirksamkeit der Rettungsanstalt für kathol. Knaben auf dem Sonnenberg bei Luzern sucht das Comite derselben durch Vermittlung seines Korrespondenten für den Kanton Zürich, Hrn. Krauer-  Widmer, in Hottingen, um Gewährung entweder einer einmaligen Unterstützung oder eines jährlichen Beitrages, vorläufig auf die Dauer von 5 Jahren, nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf dieses Gesuch kann um der Konsequenzen willen nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Hrn. Krauer-Widmer in Hottingen.
