Schuldenschrbr. Greutert in Pfäffikon. Entschädig. wegen Amtsenthebung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Schuldenschreiber J. Greutert in Pfäffikon stellt mittelst Zuschrift vom 14. März d. Js. das Gesuch um eine Entschädigung im Sinne von § 12 der Staatsverfassung.
Zur Begründung dieses Begehrens führt Petent in seiner Eingabe an, daß er in Folge des neuen Schuldbetreibungsgesetzes der Stelle eines Schuldenschreibers im Bezirk Pfäffikon, welche man ihm am 4. Juni 1868 auf 6 Jahre ohne Vorbehalt übertragen habe, vor Ablauf der Amtsdauer enthoben worden sei u. sich daher gestützt auf den oben cit. § der zürch. Verfassung für berechtigt halte, vom Staate Entschädigung zu verlangen.
Nach oberflächlicher Durchschnittsberechnung der letzten 5 Jahre habe sich sein jährliches Einkommen auf ca Fr. 3500 belaufen u. wenn er als Entschädigung für die restirenden 2 1/2 Jahre seiner 6 jährigen Amtsdauer Frk. 3500 fordere, so glaube er hierin nicht als unbescheiden taxirt werden zu können, namentlich wenn man auch noch be-  rücksichtige, daß er im Juni 1868 nach seiner letzten Erneuerungswahl Bureau u. Wohnung wieder auf 6 Jahre für den jährlichen Zins von Fr. 600 gemiethet habe u. vom Vermiether an dem bezüglichen Vertrage festzuhalten oder ihn zu entschädigen gezwungen werde.
Hiebei sind folgende Momente in Erwägung zu ziehen:
1. Herr Greutert hat in seiner Eigenschaft als Schuldenschreiber seit der letzten Erneuerungswahl über 3 1/2 Jahre lang ganz in früherer Weise funktionirt u. in der zweiten Hälfte des vierten Jahres der Amtsdauer einzig insoweit etwelche Einbuße an seinen Einnahmen erlitten, als ihm in dieser Zeit lediglich die Vollendung des vor Neujahr 1872 pendenten Rechtstriebes oblag.
2. Durch den Uebergang des Rechtstriebes an die Gemeindammannämter ist dem Petenten allerdings seine laufende Amtsdauer um ca 2 Jahre gekürzt worden; es fällt somit, wenn eine Entschädigung im Sinne des § 12 der Staatsverfassung einzutreten hat, nur diese Zeit in Berechnung.
3. Der Gesuchsteller arbeitete eine Reihe von Jahren ausschließlich in dem mehrerwähnten Wirkungskreise u. ist nunmehr auf einem Alter, in welchem eine Aenderung der bisherigen Bethätigung, wenn nicht geradezu unmöglich wird, so doch schwer fällt.
Im Hinblick auf diese Verumständungen erscheint eine billige Entschädigung im Sinne der Verfassung gerechtfertigt. Bei der Zumessung derselben darf aber nicht übersehen  werden, daß:
a. Herr Greutert nicht zu den Angestellten mit fixer Besoldung zählte, er deßhalb, abgesehen von allfälligen, unbestreitbar zulässigen Gesetzesänderungen, nur auf varirende Jahreseinnahmen rechnen konnte;
b. sein Einkommen anläßlich der Steuertaxation von ihm persönlich auf Fr. 1600, von den Steuerbehörden dagegen auf Fr. 2000 gesetzt wurde, dasselbe also bedeutend unter dem in der vorliegenden Eingabe gemachten Ansatze steht;
c. zur Zeit seiner Wahl der Verfassungsentwurf, nach welchem die Abschaffung der Schuldenschreiberstellen in Aussicht genommen war, bereits veröffentlicht war u. er also wissen mußte, daß dieser Stelle keine sechsjährige Amtsdauer mehr zu gut kommen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Schuldenschreiber Greutert in Pfäffikon gestützt auf § 12 der Staatsverfassung eine Entschädigung von Fr. 500 anzubieten u. im Falle seines Einverständnisses auszurichten.
II. Mittheilung an Hrn. Greutert u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
