Bezirkswahlen im Bezirk Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
27. Februar 1883.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 25. Februar in den politischen Gemeinden des Kts. Zürich stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
a. Zum II. Adjunkten des Bezirksstatthalters:
Herr Polizeilieut. H. Fischer-Zeller, in Zürich,
b. Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Leuthold, Schlieren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen,  zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion.
