Wasserrecht J. J. Hotz, in Hinweil
In Sachen des Hrn. J. J. Hotz, Müller, in Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. April 1880 suchte Hr. Hotz bei dem Statthalteramt Hinweil um die Bewilligung nach, den Ablaufkanal von seinem Kettauslauf an abwärts nach Plan verlängern zu dürfen, wurde aber mit Verfügung vom 22. Juni 1880 bis nach Erledigung der dagegen erhobenen Einsprachen abgewiesen.
B. Einsprachen hatten erhoben:
1.
Hr.
Hch. Nauer, zur Post,
in
Hinweil
2.
“
Joh. Knecht, am Bach,
“
“
3.
“
Hch. Boßhard,
“
“
4.
“
Johs. Trachsler,
“
“
5.
Wittwe Walder,
“
“
jetzt Louise Wild,
6.
Die Schulgemeinde
“
7.
“
Brunnengenossen zur Schmiede
“
8.
Hr.
Schärer
in
“
9.
Der Gemeindrath
“
C. Diese Einsprachen sind nun erledigt & zwar: 1 bis & mit 5, nachdem sie durch bezirksgerichtliches Urtheil vom 9. Dezbr. 1880 ab & bezüglich Benutzung des Bachwassers auf den Verwaltungsweg verwiesen worden durch Vertrag vom 26. Febr. 1885.  
6 und 8 unbedingt,
7   “    9 durch Vergleiche d. d. 21. Juli & 3. Novbr. 1881.
D. In Schreiben vom 13. Novbr. 1880 stellt Hr. Nauer zur Post nebst 7 andern Anstößern an den Bach das Gesuch, daß ihnen das Recht zur Benutzung des Bachwassers gewahrt werden möchte.
E. Nach dem Plane soll der Ablaufkanal nach der punktirten, mit a, b, c, d bezeichneten Linie, und zwar von a bis b und von c bis d durch Privateigenthum & von b bis c durch das Bachbett mittelst geschlossenen Röhren geführt werden.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen das Konzessionsgesuch nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Hotz, Müller, in Hinweil, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft seiner Mühle, einen neuen Ablaufkanal nach der im Plane mit a. b. c. d. bezeichneten Linie zu erstellen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Ablaufkanal soll solid & wasserdicht er-  stellt und immer in guten Zustand erhalten werden; im Bache muß derselbe unter die Sohle des Baches gelegt, & es darf das Bachbett dadurch in keiner Weise erhöht oder verengt werden.
2. Herr Hotz hat in seinem Kanal eine Vorrichtung so anzubringen, daß bei Feuerausbrechen im Dorf & Umgebung von Hinweil oder bei Feuerwehrübungen sofort alles Wasser aus seinem Weier & Kanal in den Wildbach geleitet werden kann; auch hat er einen Schlüssel zu dieser Vorrichtung dem Gemeindrath einzuhändigen.
3. Der jeweilige Besitzer der Mühle ist verpflichtet, den Bachanstößern das für ihren Hausbedarf nöthige Wasser immer offen durch den Bach abfließen zu lassen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen solle.  
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
9. Herr Hotz wird im Fernern bei den mit den Einsprechern No 1–5, No 7 & 9 abgeschlossenen Vergleichen ausdrücklich behaftet.
II. Nach Beendigung der Anlage & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Hotz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 10 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt & dem Gemeindrath Hinweil, der Notariatskanzlei Wetzikon, der Finanzdirektion von Disp. I, Ziff. 8 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß zu geben [sic!].
