Dir. d. Erziehungswesens. Zuschr. betr. d. Mittheil. d. Einleitung v. Strafuntersuchungen gegen Lehrer.
Durch einen Spezialfall veranlaßt, stellt die Direktion des Erziehungswesens das Gesuch, daß der Regierungsrath die Staatsanwaltschaft anweise, von jeder gegen einen Lehrer angehobenen strafrechtlichen Untersuchung der genannten Direktion sofort Kenntniß zu geben. Sie bemerkt hiebei, sie erhalte allerdings jeweilen die gegen Lehrer ausgefällten Urtheile zur Einsicht, allein es könne dieses nicht genügen, da in der Regel schon die Anhebung einer Untersuchung zeitweise oder völlige Einstellung der Berufsthätigkeit des Lehrers zur Folge habe, die Erziehungsdirektion aber behufs Anwendung der Suspension & Stellvertretung von der Sachlage durch die kompetente Stelle unterrichtet sein sollte.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei auf dieses Gesuch nicht einzutreten & werde die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, sich dießfalls unter Hinweisung auf frühere über diesen Punkt erlassene Kreisschreiben mit der Staatsanwaltschaft direkte zu verständigen.  
2. Mittheilung an dieselbe.
