Vertrag betf. den Loskauf der Besoldung des Sigristen & Vorsingers der Kirchgemeinde Rüti.
In Sachen der Kirchgemeinde Rüti betreffend den Loskauf der Besoldung ihres Sigristen & Vorsingers und ihrer kirchlichen Bedürfnisse,
hat sich ergeben:
a. Unterm 25 v. M. erwiederte der Stillstand Rüti  auf eine diesseitige Anfrage vom 21. gl. Mts. daß er ganz geneigt sei, mit dem Staate in einen Loskauf der diesem obliegenden kirchlichen Servituten einzutreten, indessen den Totalloskauf einem bloß partiellen vorziehen würde & zu näherer Besprechung u. Unterhandlung eine Kommission ernannt habe, bestehend aus den Herren Pfarrer Schweizer u. Kantonsrath Pfister.
b., In Folge dessen fand am 1 d. M. eine Zusam[m]enkunft der beidseitigen Abgeordneten statt, wobei man sich über die in Frage liegenden Punkte auf nachstehende Weise verständigte:
A. Betreffend die Besoldung der Sigristen geht aus einem Berichte des Herrn Archivar Kilchsperger vom 22. October 1836. hervor, daß der Sigristendienst ursprünglich mit dem Thorwächterposten verbunden gewesen & in den ältesten Rechnungen des Amts Rüti unter verschiedenen Titeln in Ausgabe gebracht worden ist, nämlich:
Ao. 1640.
2 Mtt. Kernen
„dem Pförtner zu einer Verehrung.“
5 lb. Geld
2 Vrtl. Hafer
[„]aber ihme von der Schütti abzuwarten; bynebend ist er auch verbunden nit allein zinstag u. Zbättgloggen, sondern auch in u. aus der Kilchen u. den Abgestorbenen zu lüthen.“
2   “    Kerner [sic!]
2. Mtt. Kernen
„dem Schulmeister ze Rüti vom Zyt zu richten.“  
40 lb. Geld
„für des Tischgeld hat ein Amtmann ynzuschryben.“
Unterm 23 Dezember 1818. aber faßte die Finanzkommission folgenden Beschluß:
[„]1., Solle der Portnerposten, als bei den veränderten Verhältnissen überflüssig, gänzlich aufgehoben sein u. die hiefür verrechnete bisherige Ausgabe künftig aus der Amtsrechnung gänzlich wegfallen.
2. Dem bisher befolgten Grundsatze gemäß, da wo es möglich war, die Sigristendienste mit den Schulmeisterstellen zu verbinden, soll dieses bei gegenwärtigem schicklichen Anlaß auch in der Gemeinde Rüti geschehen u. demzufolge dem dermaligen Schulmeister daselbst die bisher mit dem Uhrenrichter verbunden gewesene Sigristenstelle zur Besorgung übertragen & ihm als Belohnung für diese Bemühung 4 1/2 Mütt Kernen u. fl 20. Geld geordnet werden etc.“
In Berücksichtigung nun, daß der Sigristendienst durch seine Verbindung mit dem Pförtnerdienste besser besoldet gewesen ist, & auf die Erklärung der Abgeordneten von Rüti, daß der Schulmeister sich schon vor längerer Zeit geweigert habe den Sigristendienst um den angegebenen geringen Lohn fernerhin zu besorgen, da er wegen der bedeutenden Auslagen für Beihülfe zum Leuten der Glocken dabei nicht bestehen könne & daß ihm deßhalb von Seite des Kirchenguts  eine jährliche Gratifikation von fl. 10. ertheilt worden sei, wurde die bisherige Leistung des Staates im Geldeswerthe von fl 42 1/2 auf fl 50 oder Frkn. 80 erhöht, & demgemäß das Loskaufskapital auf Frkn. 2000. festgestellt.
B. Hinsichtlich der Besoldung des Vorsingers, welche in der Rechnung des Amts Rüti zum ersten Male im Jahre 1640. mit 1. Mütt Kernen in Ausgabe erscheint & anfänglich dem Pfarrer von 1688. aber bis auf jetzt dem Schulmeister verabfolgt worden ist, hat sich die Gemeinde Rüti seit Erlassung des Gesetzes betreffend Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zur Uebernahme der Vorsingerstelle wiederholt mit dem Gesuche an den Regierungsrath gewandt, es möchte die erwähnte Leistung des Staates von Frkn. 8. Geldeswerth auf das Minimum der gesetzlichen Besoldung von 24 Frkn. vermehrt werden, ist aber, da man erstere als eine fixe Servitut betrachtete, & die Verpflichtung zu Besoldung des Vorsingerdiensts nicht anerkennen wollte, stets abgewiesen worden. Vor einiger Zeit hat nun die Gemeinde Rüti einen Prozeß deßhalb erhoben, welcher schon lange unentschieden beim Bezirksgericht Zürich anhängig ist. Mit Rücksicht auf den zweifelhaften Ausgang desselben wurde das Anerbiethen der Abgeordneten von  Rüti, die Differenz von Frkn. 16. im Wege der gütlichen Verständigung gleichmäßig zu theilen angenommen, & demnach das Loskaufskapital zu Frkn. 400. angesetzt.
C. Die Berechnung des Auskaufskapitals für die Kirchengeräthschaften stützt sich auf den bis jetzt bei allen Loskäufen dieser Art angenommenen Grundsatz, daß der Staat verpflichtet sei, theils die vorhandenen Kirchengeräthschaften in gutem Stande zu übergeben, demnach die unbrauchbaren durch neue zu ersetzen, theils für die jährliche Abnutzung u. die dadurch von Zeit zu Zeit nothwendig werdende neue Anschaffung ein Kapital auszusetzen. Demgemäß wurde nach den Ergebnissen der beiliegenden Berechnung die Auskaufssumme auf f 92. 38 ß. oder in runder Summe auf Frkn. 150. bestimmt.
D. Das Loskaufskapital für die Verpflichtung zu Anschaffung der für die Reinigung der Kirche erforderlichen Bedürfnisse, zur Reinigung der Kirche selbst u. der Kirchhofwege, sowie zur Bekiesung & Pflasterung der letztern wurde nach einem billigen Anschlage auf Frkn. 100. festgesetzt.
E u. F. Der Durchschnitt der vom Baudepartement in den 18 Jahren von 1833 bis 1850. bezahlten Auslagen für die Anschaffung & Unterhaltung aller  u. jeder Grabgeräthschaften, der Glockenseile u. Glockenriemen, sowie für das zum Einschmieren der Glocken erforderliche Oel & Klauenschmalz & das Einschmieren selbst beläuft sich laut dem bei den Akten befindlichen Rechnungsauszuge auf f 16 8 ß jährlich, oder f 405. = Frkn. 648 Kapital. Dieser Betrag mußte aber wegen der nothwendigen Anschaffung dreier Todtenbahren, einer Haue & zwei Schaufeln, sowie wegen der nächst bevorstehenden Erneuerung der nur ca. 6 Jahre dauernden Glockenseile auf Frkn. 750. erhöht werden.
Die Totalauskaufssumme stellt sich demnach auf Frkn. 3400. alter, oder Frkn. 4958. 33 Rpp[en] neuer Währung.
c. Der auf diese Grundlagen hin abgeschlossene Vertrag ist sowo[h]l vom Stillstande Rüti als von der Finanzdirektion genehmigt worden & hat auch bereits die Ratifikation der Kirchgemeinde erhalten.
Bei Würdigung desselben kommt in Betracht, daß der Staat dadurch einerseits einer Menge kleinerer, in 2. verschiedenen Rechnungen enthaltener Auslagen entledigt, anderseits aber von einem langwierigen u. mit unverhältnißmäßigen Kosten verbundenen Prozesse auf billige Weise befriedigt wird.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:  
I. Wird dem vorliegenden Vertrag die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung [unter Rücksendung der Akten].
