Entlaßung des [Leonhard] Bolleter v. Meilen in Vöslau [Kaiserthum] Oesterreich aus dem [hierseitigen] [Gemeinds-] u Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 22. Dezember stellt Herr Schuldenschreiber Frei in Winterthur, Namens des Herrn Leonhard Bolleter von Meilen, eingebürgert in Vöslau, Kaiserthum Oesterreich, das Gesuch um Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande und legt behufs deßen folgende Urkunden bei:
1.) eine vom 21. Dezember 1849 datirte Zusicherung des öesterreichischen Staatsbürgerrechtes für den Fall, daß Petent die Entlaßung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande beibringe;
2.) eine vom 30. November 1854 datirte Zusicherung der Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Vöslau für den Fall, daß er die Entlaßung aus dem  bisherigen Staats- und Gemeindsverbande beibringe, legalisirt von dem oesterreichischen Ministerium des Äußern.
In ihrem vom 28. u. 29. Dezember datirten Gutachten sprechen sich Gemeindrath u. Bezirksrath Meilen dahin aus, daß der Entlaßung des Petenten aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegen stehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten die Entlaßung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb vier Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlußes an gerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Dispositiv I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlaßungsurkunde zuzustellen.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath und Gemeindrath Meilen, sowie an Herrn Schuldenschreiber Frei als Bevollmächtigten des Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
