Bundesrath. Bericht d. Dir. d. Innern üb. sein Kreisschreiben betr. Betheilig. der Eisenbahn u. Dampfschiffangestellten an d. Abstimmung üb. d. Bundesverfassung.
Der Herr Direktor des Innern theilt mündlich die Verfügung mit, welche er mit Bezug auf das ihm zur Erledigung überwiesene Kreisschreiben des Bundesrathes vom 4. d. Mts. betreffend die Erleichterung und Ermöglichung der Theilnahme der Eisenbahn- und Dampfschiffangestellten an der eid. Abstimmung vom 19. April zu erlassen gedenkt.  Der Regierungsrath erklärt sich mit den zu treffenden Anordnungen einverstanden.
