[Auslieferung Jakob] Meier v. Rümlang in Genf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Meier, Heizer, von Rümlang,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:  
1. Sei nachfolgendes Auslieferungsgesuch an die Regierung des Kantons Genf zu richten:
„Wie Ihr mitfolgendem Verhaftsbefehl entnehmen wollet steht Jakob Meier, Heizer, von Rümlang herwärtigen Kantons, welcher sich zur Zeit im Café Bassin Coulouvrenière 10. Plainpalais Genf aufhalten soll, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Unterschlagung.
Wir ersuchen Euch um die Verhaftung & Auslieferung des Genannten sammt allfällig in dessen Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer Staatsanwaltschaft gefl. veranlaßen zu wollen.
