Anerkennung der Wahl des Hrn. J. K. Usteri aus Zürich zum Pfarrer v. Rüschlikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen und dem 11ten hjs. eingesandten Verbalprozeßes, laut welchem die Kirchgemeinde Rüschlikon unter dem 10tn. gl. M. zu einem Seelsorger gewählt hat
den Herrn Johann Caspar Georg Usteri aus Zürich, bisheriger Pfarrvikar am Großmünster – keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe[,] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Gemeinde Rüschlikon Kenntniß gegeben mit dem Auftrage für das  Letztere, im Einverständnisse mit dem betreffenden Dekanate, die Installation des Herrn Pfarrer Usteri vorzunehmen.
Ferner wird diesem Letzter eine Urkunde in gewohnter Form zugestellt, und ist die Anerkennung der Wahl in das Amtsblatt aufzunehmen.
