Staatsanwaltschaft, Beschluß betr: deren Anfrage über das Urtheil des BezGerichts Zürich in Sachen Herren Pfarrer Reinhard. –

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 19. d. Mts., mit welcher dieselbe das freistehende Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 2. März in Sachen des Reinhard, kath. Pfarrer in Zürich, betreffend Amtspflichtverletzung, mit der Anfrage einsendet, ob sie auf der vorläufig gegen dieses Urtheil ergriffenen Appellation beharren oder aber dieselbe zurückziehen solle u. nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Appellation zurückzuziehen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion des Innern.
