Genehmig. e. Verhandl. d. Abgeordneten d. Reg. Rathes u. d. Stadtrathes Zürich üb gegenseit. Abtret. behufs Erwerb. d. Waisenhauskirche f. d. Umbau d. Strafanstalt.
In Bezug auf die Abtretung der für den Umbau der Straf-  anstalt nothwendigen Waisenhauskirche, berichten die zu den diesfälligen Unterhandlungen mit dem Stadtrathe bezeichneten Abgeordneten.
Zwischen den Abgeordneten des Stadtrathes und des Regierungsrathes habe eine Konferenz stattgefunden, bei der die erstern für die Stadt die Abtretung folgender Liegenschaften verlangten:
1. des erforderlichen Landes für die projektirte Straße nach dem Oetenbache und dem Lindenhof in einer noch zu vereinbarenden Richtung.
2. des Beatenrains soweit derselbe nicht für die Zwecke der Strafanstalt in Anspruch genommen werden muß;
3. des nothwendigen Landes zu einer Zufahrtsstraße für das Waisenhaus in der bisherigen Richtung und Erstellung einer Rampe zu diesem Zwecke.
Man habe sich nun dahin verständigt, von den Committenten Vollmachten dafür einzuholen, daß der Staat die Abtretung der bezeichneten Grundstücke, die Stadt die Abtretung der Waisenhauskirche bewillige, alles gegen angemessene Entschädigung, die später auszumitteln ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes der Abgeordneten,
beschlossen:
1. Die Abgeordneten des Regierungsrathes werden ermächtigt, die Abtretung der bezeichneten Grundstücke zu bewilligen, wenn dafür eine angemessene später auszumittelnde Entschädigung bezahlt und von der Stadt  ebenfalls gegen Entschädigung die Waisenhauskirche abgetreten wird.
2. Mittheilung an die Abgeordneten.
