Bewilligung e. Wasserrechtes für H[errn] Heinrich Reinhard Müller in Töß.
In Sachen des Herrn Heinrich Reinhard Müller in Töß,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Reinhard stellte mit Eingabe vom 21 Herbstmonat 1859 das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, in den s. g. Bleuelwiesen an der Kempt ein Wasserwerk zu erstellen u. zu diesem Ende hin das Wasser der Kempt durch einen Kanal auf dasselbe  und hernach in die Töß zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes wurden Einsprachen erhoben:
1. von der Direktion der schweiz. Nordostbahn.
2.    “   Herrn a. Gemeindrath C. Weilenmann in Töß;
3.    “        “    Peter Bretscher, Wegknecht in Töß;
4.    “        “    J. R. Hirzel, Müller, in Winterthur;
5.    “        “    Chr. Weilenmann und Mithaften in Töß, –
konnten aber später auf gütlichem Wege beseitigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Reinhard, Müller in Töß wird die Bewilligung ertheilt, in dem von Herrn Gemeindammann Heer in Töß angekauften Grundstücke (in der s. g. Bleuelwiese) ein Wasserwerk zu errichten und zu diesem Zwecke die Kempt bei dem untern Kemptwuhr aufzufassen, durch einen ca 2250’ langen Zuleitungskanal auf das Werk zu leiten, von da an in einem gewölbten Durchlaß unter der Straße 1ter Klasse durch und weiter hin in ei-  nen ca 680’ langen Abzugskanal in den Steigbach (an dessen Einlauf in den Durchlaß der Eisenbahn) zu führen und das ganze von der Mitte der Oberfläche des Kemptwuhrfachbaumes bis zur Grundschwelle am Bahndurchlaß für den Steigbach vorhandene Bruttogefälle von ca 24’ zur Betreibung seines Wasserwerkes zu benutzen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Mitte des Fachbaumes des Hauptwuhres soll 1’ 5“ 2’’’ tiefer als der Kopf des daneben am linken Ufer der Kempt stehenden Fixpfahles oder 2’ 1“ 1’’’ höher liegen als bei der untern Kemptbrücke die Mitte der Straße 1t Classe rechts der Kempt zwischen den dortigen Wuhrsteinen. Die rechte Seite des Fachbaumes liegt 0’ 5“ 9’’’ höher als die linke.
Weitere vorläufige Fixpunkte finden sich auf dem bezüglichen Grundplan angegeben.
2. Die Durchleitung des Wassers am Einlauf unter der alten Kemptstraße durch soll stets im Einverständniß mit den Wegberechtigten auf eine ihre Rechte in jeder Hinsicht schützenden Weise auf Kosten des Wasserwerksbesitzers stattfinden.
3. Der Unternehmer wird für die genaue Erfüllung aller der durch Verträge vom 19ten  Weinmonat 1859 mit Herrn Gemeindammann Heer und andern Landbesitzern, sowie durch Vertrag d. d. 29 Brachmonat 1860 mit der Direktion der Nordostbahngesellschaft übernommenen Verpflichtungen, soweit dieselben direkte oder indirekte auch auf Sicherstellung der Hauptstraßen von Einfluß sein mögen, auch dem Staate gegenüber behaftet.
4. Für Durchleitung des Abflußwassers unter der Straße 1ter Klasse durch hat der Unternehmer folgende Vorschriften zu erfüllen:
a. Der Durchlaß erhält die Form einer gewölbten Brücke u. eine lichte Weite von mindestens 8’ Gewölbe und Widerlager sind auf solidem Fundamente aus Bruchsteinen von guter Qualität in kunstgerecht zu hauenden u. zu führenden Werkstücken u. in solchen Dimensionen auszuführen, daß eine vollständige Widerstandsfähigkeit bedingt wird. Ebenso sind die längs der Straße aufzuführenden Seitenmauern aus harten, lagerhaften, winkelrecht mit dem Spitzhammer herzurichtenden, mit Stoß- u. Lagerfugen zu versehenden Steinen, ohne Ausschieferung in regelmäßigen Schichten aufzubauen u. alle Theile des ganzen Durchlasses kunstgerecht mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfkörni-  gem Sand in richtigen Verband zu bringen.
Die Seiten- oder Wandmauern sind mit soliden, nach der Schablone behauenen Quartplatten zu versehen, deren Oberfläche mit den Fußwegrändern in gleiche Höhe u. Ebene zu liegen kommen soll; diese Platten sind auf die ganze Länge mit mindestens 3’ hohen und 11“ dicken, nach vorzulegender Normalzeichnung zu fertigenden, soliden Bruststeinquadern deren Mitte auf jeder Seite mit der auf dem Fußwege senkrechten Ebene des Straßenrandes zusammentreffen soll, zum Schutze der Straße zu versehen. Diese Bruststeinquader müssen an allen vier Ecken mit 2’ 8“ hoch über dem Boden stehenden Wehrsteinen (nach vorzulegender Normalzeichnung) geschützt werden. Die Widerlager sind in entsprechender, die Brückenkegel, resp. die Straßenböschung völlig sichernder Länge mit Kanalmauern zu versehen u. jene sowohl als die Böschung des Kanales mit Rasen zu bekleiden die Sohle des Durchlasses muß ein Gefäll von mindestens 1 Zoll erhalten, an beiden Enden u. in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen u. die Zwischenräume müssen regelmäßig mit Steinen gepflastert werden  der Scheitel der Außenseite des Gewölbes muß noch mindestens 8 Zoll tiefer liegen als die Oberfläche der bestehenden Fahrbahn u. nach Vollendung je der einen Hälfte des Gewölbes dasselbe, sowie die ganze in der Straße entstehende Oeffnung durch ein regelmäßiges Steinbett und eine vollständige Bekiesung bis auf die Höhe der Bahnfläche aufgefüllt und dabei so lange auf Rechnung des Unternehmens erhalten werden, bis diese Stelle festgefahren sein wird.
b. Der Bau der Durchlaßoeffnung soll rasch betrieben u. während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf  einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen und nöthigenfalls zu beleuchten.
c. Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift sowie diejenige in Litt. b. soll auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.  
d. Dem Unternehmer, sowie dessen allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Durchlassöffnung u. die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile des Durchlasses ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
e. Für diese besondere Konzession der Durchleitung durch die Hauptstraße hat der Unternehmer die Rekognition von Frk. 48 an die Straßenkasse zu bezahlen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderung an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle u. Säge bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung desselben herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen  u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Hauptwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8“ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Reinhard an die Kanzlei der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten frs 42 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Herrn Gemeindammann Heer in Töß für sich u. zu Handen der übrigen Au- u. Christenwiesenbesitzern, dem Gleichen für sich u. zu Handen der übrigen Mühle- u. Steinbreche-Wiesenbesitzern, sowie der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft je eine Abschrift dieser Urkunde auf Rechnung des Herrn Reinhard zuzustellen.
