Uebermittlung v. Akten d. antiquar. Museen an den Bundesrath.

Präsidial-Verfügungen.
30. October 1877.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es sind dem Bundesrathe zu Handen der italienischen Gesandtschaft nachfolgende Akten zu übermachen:
1. Reglement betreffend die Besorgung und Benutzung des archäologischen Museums, vom Jahr 1865;
2. Prospekt der Mittheilungen der antiquarischen Gesellschaft in Zürich 1841–1877;
3. Statuten der antiquarischen Gesellschaft in Zürich;
4. Ein Verzeichniß der antiquarischen Sehenswürdigkeiten in Winterthur
5. Ein Schreiben des historisch-antiquarischen Vereins Winterthur an seine Mitbürger & Freunde im Auslande;
6. Die Statuten dieses Vereins.
