Vittore Rigiani v. Aquila – Tessin, Gesuch um Erkundigungen üb. e. ihm angehörige, im rothen Haus in Zürich zurückgelassene Handwerksgeräthschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Juni 1864.]
Der Gemeindrath von Aquila, Kanton Tessin, übermittelt mit Begleitschreiben vom 5. dieß ein Gesuch des Vittore Rigiani um Erhebung von Erkundigungen über das Verbleiben einer ihm angehörenden Geräthschaft (pietra) zur Fabrikation von Chocolate, welche er bei einem Aufenthalt im rothen Haus in Zürich im Jahr 1850 daselbst zurückgelassen habe u. die vom dasigen Wirth an zwei andere Tessiner verkauft worden sein soll.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Polizei  zur Erledigung überwiesen.  
