Fabrikordnung Jean Knecht-Isler, Stickerei, Wädensweil.
Nach Einsicht:
a. der von Herrn Jean Knecht-Isler in Wädensweil durch Vermittlung des Statthalteramtes Horgen zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Stickerei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a) Im Schlußsatz von Ziff. V ist zu sagen: „Frauen, die …, sind berechtigt, die Arbeit schon  früher zu verlassen.“ (Art. 15, Abs. 2 des cit. Ges.).
b) Die in derselben Ziff. V angesetzte Arbeitszeit, sowie die Zwischenpausen sind gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 4. Juni a. c. nach der öffentlichen Uhr zu richten & der Ortsbehörde anzuzeigen; überdieß sind die Pausen gleichzeitig mit allen Arbeitern innezuhalten.
c) Die in Ziff. VI. angedrohte Buße von 1 Fr. ist zu hoch gegriffen & ist mit dem Maximum im Schlußsatz dieser Ziffer in Uebereinstimmung zu bringen.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an H[rn]. Jean Knecht-Isler in Wädensweil unter Rücksendung der Fabrikordnung, sowie an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
