Civ. Abth. d. Obergerichts Ertheil. e. Fähigkeitszeugnisses an Gerichtspräs. Schurter in Bülach z. Ausübung d. Advokatur.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Zuschrift vom 11. d. Mts. mit, Herr Bezirksgerichtspräsident Heinrich Schurter in Bülach bewerbe sich um ein Fähigkeitszeugniß zur Ausübung der Advokatur, um für den Fall, daß er sich früher oder später veranlaßt finden sollte, die Stelle eines Bezirksgerichtspräsidenten niederzulegen, sofort den Beruf eines Fürsprechs ausüben zu können.
Mit Rücksicht auf seine Geschäftsführung in seinem gegenwärtigen Amte und als früherer Gerichtsschreiber habe die Civilabtheilung des Obergerichts dem Hrn. Schurter die Prüfung erlassen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Justiz- und Polizeidirektion Mittheilung gemacht.
