Gemeinde Seegräben, Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kosten einer Straße 2t Klasse.
In Sachen der Gemeinde Seegräben, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Hornung 1862 wurde das Gesuch der Gemeinde Seegräben um Zusicherung eines Beitrages an die Kosten der projektirten Straße 3 Klasse von Aathal über Seegräben nach der Gemeindsgrenze Pfäffikon für so lange abgewiesen, bis durch eine spezielle Untersuchung gezeigt worden sei, daß u. warum die Steigung nicht auf 6–7% herabgebracht werden könne.
B. In Folge dieses Beschlusses wurde eine neue Absteckung vorgenommen und es gelang dem mit dieser Arbeit betrauten Techniker, die Steigung auf 6 3/4% zu reduziren. Diese Abänderung wurde sowol von der Gemeinde, als von dem Bezirksrathe gutgeheißen u. mit empfehlendem Begleitschreiben vom 29. v. Mts. übermacht letztere Behörde ein erneuertes, vom 18. gl. Mts. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Seegräben um Zusicherung eines Beitrages an die Kosten der fraglichen Straßenbaute.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Seegräben wird an die Kosten des Baues der Straße 3 Klasse vom Aathal über Seegräben bis an die Gemeindsgrenze Pfäffikon ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung des Baues und auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
