Ktsrthspräs. Vermehrung d. Traktanden.

Präsidial-Verfügungen
13. Januar 1880.
An den Kantonsrathspräsidenten ist folgendes Schreiben zu richten:
Durch ein Versehen unserer Staatskanzlei ist unterlassen worden, Ihnen zu melden, daßder Regierungsrath dem h. Kantonsrathe in dessen nächster Session einen Gesetzesentwurf betr. Ausbildung & Prüfung von Sekundarlehrern zu unterbreiten hat, welcher Vorschlag sammt Weisung am nächsten Donnerstag zur Versendung kommen wird.
Indem wir Sie ersuchen, von dieser nachträglichen Meldung gefälligst Notiz nehmen zu wollen, zeichnen wir etc.
