Bundesgericht, Instruktionsrichter; Zuschrift an dens. betr. d. thurgauischen Rek. in Steuersachen der Firma Sulzer.
Der Inspektionsrichter des schweiz. Bundesgerichtes, Hr. Bundesrichter Morel, theilt dem Regierungsrathe des Kantons Zürich einen von dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau eingereichten Rekurs gegen die Schlußnahme des Erstern vom 16. Jenner 1875 betreffend Doppelbesteuerung mit der Einladung mit, allfällige Gegenbemerkungen bis zum 7. April d. Js ihm einzureichen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es sei an Herrn Bundesrichter Morel das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
