Rek. i. S. d. Hrn. Präsid. Wirz in Erlenbach betr. Anordnung einer Gemeindsversammlung.
In Sachen des Herrn alt Gemeindspräsidenten Jakob Wirz von Erlenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, 
betreffend Anordnung einer Gemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A–F vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Unterm 4/7. Oktober wies der Bezirksrath Meilen den Rekurs ab und bestätigte den Beschluß des Gemeinderathes Erlenbach.
H. In seiner vom 8. Oktober datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung dieses Beschlusses, indem er behauptet, es unterliege keinem Zweifel, daß 48 Gemeindsbürger in einer Eingabe an den Gemeindrath die Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung wegen Vornahme von Reparaturen an dem Gemeindhause verlangt haben; diese 48 Gemeindsbürger machen aber entschieden mehr als den sechsten Theil der stimmfähigen Bürger aus; dessenungeachtet habe sich der Gemeindrath beständig geweigert, eine solche Versammlung abzuhalten.
I. In ihrer vom 15. Oktober datirten Beantwortung führt die Mehrheit des Gemeindrathes an: Unterm 28. August habe die Gemeinde  beschlossen, die von dem Rekurrenten angeregte Baute ausführen zu lassen; als kein Grund zu einem Rekurs gegen diesen Gemeindsbeschluß zu entdecken gewesen eine Absteigerung abgehalten worden, die Bauten an Herrn Baumeister Kaspar Brunner unter der Voranschlagssumme übergeben, von diesem das Gerüste hergestellt und die Arbeit in Angriff genommen worden sei, habe Herr Wirz sich noch entschlossen, den durch ihn selbst veranlaßten Gemeindsbeschluß durch den Versuch, eine außerordentliche Gemeindsversammlung zu Stande zu bringen an der Ausführung zu hindern; in der dießfälligen Petition finde sich aber eine bedeutende Anzahl von Unterschriften, die durchaus nicht Handschriften der verzeichneten Personen und also unächt seien.
Es fällt hiebei in Betracht:
Es wird von dem Gemeindrath bestritten, daß das Begehren um Abhaltung einer Gemeindsversammlung von einem Sechstheil der im Bürgerbuch eingetragenen Bürger gestellt sei, und es hat demnach Rekurrent den Beweis dafür zu leisten. Zum Behuf dieses Beweises ist im vorliegenden Falle erforderlich, daß die Ächtheit der Unterschriften nachgewiesen werde,  was bis jetzt nicht geschehen, so daß der Rekurs schon aus diesem Grunde abzuweisen und auf die weitere Frage, welches die richtige Bürgerzahl sei, hierorts nicht einzutreten ist.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Erlenbach und an den Rekurrenten.
Da sich sodann ergeben:
In dem bezirksräthlichen Rekursalbescheid seien außer den Staats- und Kanzleigebühren Frk. 1 50 Rp. Waibelgebühren verrechnet, welche nur bei „Endurtheilen“ in Administrativstreitigkeiten laut dem Sportelngesetze verrechnet werden können, so wird der Bezirksrath angewiesen, sowohl in diesem Falle als in Zukunft die Verrechnung dieser Gebühr als einer ungesetzlichen zu unterlassen.
