Reg. v. Thurgau, Zuschr. betr. Konferenz wegen d. Thurkorrektion zwischen Feldi u. Dorlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Mai 1870.]
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 28. v. Mts., mit welcher dieselbe in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 23. v. Mts. mittheilt, daß sie zu der Konferenz betr. die Korrektion der Thur zwischen Feldi & Dorlikon zum dortseitigen Abgeordneten Hrn. Reg. Rath Braun, Vorstand des Bau- & Straßendepartements ernannt & denselben eingeladen habe, sich hinsichtlich des Ortes & der Zeit der Zusammenkunft mit dem dießseitigen Abgeordneten, Hrn. Reg. Rath. Brändli, in direktes Vernehmen zu setzen, – geht zur Erledigung an die Direktion der öff. Arbeiten.
