Abweisung des Ansuchens der Gem. Cappel, betreff. Staatsbeitrag an Straßenunterhalt.
Mit Eingabe vom 8t. hjs. berichtet das Straßendepartement die Gemeinde Kappel habe sich mit Petitum vom 30t. Nov. v. J. an daßelbe gewendet, daß ihr an ihre Leistungen für den Straßenbau 2tr. Claße von der Gemeindsgrenze gegen Hausen bis an die Kantonsgrenze  gegen Zug ein Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte. Die nähere Untersuchung habe gezeigt, daß die in der Petition enthaltenen Angaben richtig seien.
Der Regierungsrath hat hierauf – nach Einsicht und Prüfung der Sache – und in Genehmigung des Antrages des Straßendepartements
beschloßen:
I. Sei der Gemeinde Kappel zu rescribiren: Es erscheine ihm zwekmäßiger der Gemeinde erst später und zwar dann in bedeutendern Betrage an die laut ihrem Schreiben zu erbauende Straße 3ter Claße von Uerzlikon bis an die Kantonsgrenze gegen Zug einen Beitrag zu ertheilen, wofür ihr auch vorläufig die Zusicherung ertheilt werde, als dieß schon gegenwärtig an die Straße 2tr. Claße zu thun.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinde Kappel Kenntniß zu geben.
