Beschluß, betreff. den Gesetzesentwurf über die Nothganten. Schreiben an die Gesetzesrevisionskommißion um Beförderung einer andern Konkursordnung.
Mit Weisung vom 2t. Dezember abhin berichtet der Gesetzgebungsrath, betreffend den ihm zur Prüfung überwiesenen Gesetzesentwurf über die Nothganten Nachstehendes. Der Gesetzgebungsrath sei über diesen Entwurf in einläßliche Berathung eingetreten. Allein durch die im Laufe derselben gemachten Bemerkungen habe er sich überzeugt, daß abgesehen von den Einwürfen, welche theils gegen das Institut der Nothganten überhaupt theils gegen den vorliegenden Gesetzesentwurf im Speciel[l]en gemacht werden können, genügende dießfällige Bestimmungen nur im Zusammenhange mit der von der Gesetzesrevisionskommißion zu bearbeitenden Konkursordnung erlaßen werden und von Erfolg sein können. Auch scheine die bestehende Praxis betreffend die Nothganten nicht von so wichtigen Uebelständen begleitet oder eine Abänderung so durchaus dringend, daß die Erlaßung eines besondern Gesetzes hierüber bei’m Bevorstehen jener größern gesetzgeberischen Arbeit sich rechtfertigen würde. Der Gesetzgebungsrath trage daher darauf an, daß in den Gegenstand nicht eingetreten werden  möge, dagegen aber müße er den Wunsch aussprechen daß der Erlaß einer neuen Konkursordnung als Zusatz zu dem Entwurfe der Civilprozeß-Ordnung auf angemeßene Weise möchte befördert werden.
In Genehmigung dieses Antrages hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sei über den erwähnten Gesetzesentwurf nicht einzutreten und der Gesetzesrevisionskommißion [l. M. h. T] der von dem Gesetzgebungsrathe geäußerte Wunsch nach Beförderung der von ihr zu entwerfenden Konkursordnung zur Berüksichtigung zu empfehlen.
