Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. d. Staatsvertrag mit Baden wegen d. Eisenbahn Bülach–Engen.
Nachdem die Direktion der schweiz. Nordostbahn in der letzten Session der eid. Räthe die Konzession für eine Eisenbahn von Bülach nach Schaffhausen erhalten und ferner einerseits beim Bundesrath um die Konzession für eine Eisenbahn von Thayngen nach der schweiz. Grenze bei Hofen, anderseits beim badischen Ministerium um die Konzession für die auf badischem Gebiete liegenden Strecken einer Eisenbahn Bülach–Engen eingekommen ist, stellt sie, laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartements vom 27. vor. Mts. das Gesuch um sofortige Aufnahme der Verhandlungen betreffend einen mit dem Großherzogthum Baden abzuschließenden Staatsvertrag. In sachlicher Beziehung wünscht sie, daß dieser Vertrag auf gleicher Grundlage verein-  bart werde, wie der am 24. Mai d. Js. betreffend den Anschluß bei Singen und Konstanz abgeschlossene. Das Eisenbahndepartement verlangt nun, daß der Regierungsrath ihm seine Ansichten bezüglich der festzustellenden Vertragsstipulationen und der Interessen der Grenzortschaften überhaupt innert 8 Tagen zur Kenntniß bringen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe keine speziellen Wünsche auszusprechen & gehe damit einig, daß der Vertrag auf gleicher Grundlage vereinbart werde, wie der vom Departement erwähnte, bezüglich des Anschlusses in Singen und Konstanz.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
