Weisung an den Großen Rath betr. die Petition der Gmde Uetikon um Verwendung der Zinsen des Ruegg’schen Legates für die laufenden Armenrechnungen.
Mit Bezug auf die Petition der Gemeinde Uetikon betreffend Bewilligung zu Verwendung der Zinsen des Rüegg’schen Legates für die laufenden Armenausgaben beehrt sich der  Regierungsrath dem Großen Rathe folgenden Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Aus der Petition ergibt sich, daß am 22 März 1822 der in Riesbach verstorbene Bürger der Gemeinde Uetikon Rudolf Rüegg neben vielen andern Vergabungen auch seiner Heimathsgemeinde eine Summe von f. 3000 vermachte für ein Armen- u. Waisenhaus, welche Summe mit Abschluß der Jahres-Rechnung von 1851 bereits auf f. 8772. 27 ß oder Frk. 20469. 61 neuer Währung gestiegen ist.
Die Petentin stellt nun das Gesuch, es möchte der Große Rath die Bewilligung ertheilen, die Zinse dieses Kapitals vom Jahre 1852 an beginnend zu Bestreitung der allgemeinen Armenausgaben zu verwenden und führt zu Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen an:
1, Ein Armen- und Waisenhaus sei für sie nicht nur kein Bedürfniß, sondern wäre eher eine Last. Die Zahl der Almosengenössigen stehe zwischen 70–80, die größtentheils bei ihren Angehörigen leben, und wo dieß nicht der Fall sei, an andern Orten versorgt werden. Für Unterbringung derselben, sofern sie nicht wegen Krankheit oder wegen ihres Charakters bedenken erregten, sei die Gemeinde nie verlegen gewesen. Wenn auch  die Kosten der Errichtung einer solchen Anstalt durch den Betrag des Legatfonds fast gedeckt würden, so müßte dieselbe die Oekonomie der Gemeinde mehr drücken als heben, indem nach den gegenwärtigen Grundsätzen bei Behandlung der Armen die Kosten des Betriebes u. der Verwaltung so groß wären, daß, ohne Berücksichtigung des im Gebäude selbst ruhenden Kapitals, die Besorgung der Armen höher als ohne solche Anstalt zu stehen käme, u. die schlimme Rechnung bei dergleichen Gemeindsanstalten an andern Orten, selbst von größerm Umfange, bei den vorliegenden kleinen Verhältnissen nur um so greller hervortreten würde. 
2, Allein auch abgesehen von der Oekonomie liege es kaum im Interesse einer richtig verstandenen Armenbesorgung noch weitere Armenhäuser zu errichten, indem diese Institute in Folge gemachter Erfahrungen immer mehr als zuzweckmäßig [sic!] anerkannt werden. Wenn die Armen alle, Junge und Alte, Ehrbare und Schlechte, Gesunde und Gebrechliche, Männer und Weiber in einem Hause wohnen, so könne keine dieser verschiedenen Klassen nach ihrem besondern Bedürfnisse behandelt werden, es leiden alle Einzelnen  an ihrem Charakter und mit den Armen werde die Armuth selber genährt und gemehrt. Müsse dann vollends noch das Armenhaus die Waisen aufnehmen, wie der Wille des Testators verfügt habe, während man gegenwärtig überall darnach strebe, wenigstens die Kinder von den übrigen Armen abzusondern, so wäre die Menge der Uebelstände noch in bedeutendem Grade gesteigert.
3, Hiezu kämen im Fernern örtliche Schwierigkeiten da die Anstalt nothwendig mit einem verhältnißmäßigen Grundstücke verbunden werden müsste, und die Ausdehnung der Gemeinde am See gering sei, so wäre man zu Auffindung eines Lokales auf die Höhe des Berges gewiesen, wodurch nicht allein die Kontrollirung der Anstalt von Seite der Gemeindsarmenpflege, sondern mehr noch der Schulbesuch von Seite der Schulkinder sehr erschwert würde.
4, Dem letzten Willen des Testators würde durch Entsprechung des Gesuches soviel als möglich Rechnung getragen, es sei nicht anzunehmen, daß derselbe in Bezug auf ein zu errichtendes Armenhaus ausgeprägte Gedanken gehabt habe, es liege auch keine spezielle Stiftungsurkunde vor, das in Handen seiner Privat-  erben liegende Testament enthalte bloß folgende kurze Worte; „f. 3000 der Gemeinde Uetikon für ein Armen- und Waisenhaus.“ Die Wahl dieser Form der Vergabung erkläre sich theils aus dem Umstande, daß damals in benachbarten Seegemeinden die Errichtung von Armenhäusern im Schwunge gewesen theils aus der Absicht zu verhüten, daß nicht das Legat nach damals oft vorgekommener Uebung leichtsinnig für die laufenden Ausgaben aufgebracht werde. Hätte der Testator die geordnete und gesicherte Verwaltung der Gemeindsgüter, wie sie gegenwärtig bestehe, und die seit jener Zeit an den Armenhäusern gemachten Erfahrungen voraussehen können, so würde er selbst seine großmüthige Gabe dem Armengute zugedacht haben.
5, Durch Entsprechung des Gesuches würde ferner der Gemeinde eine ersprießliche Hülfe zur Pflege ihrer Armen geleistet. Das Armengut betrage erst 10,120. Frk. die jährlichen Ausgaben belaufen sich auf 3500. Frk. zur Deckung der Rückschläge sei daher eine jährliche Armenanlage von 14–1600. Frk. nothwendig. Könne bei den vielen andern Lasten, welche die Gemeinde zu tragen habe, hierin eine Erleichterung gewährt werden, so werde damit  manchem ärmern aber steuerpflichtigen Bürger eine große Wohlthat geleistet.
6, Dadurch, daß nach dem Wunsche der Gemeinde der Legathfond fortwährend abgesondert verwaltet werde, bleibe nicht nur das Andenken des Gebers fortdauernd geehrt, sondern es bleiben die Mittel zur Hand, um immerhin der testamentlichen Verordnung ihre genaue Erfüllung zu geben, insofern die Verhältnisse und die Anschauung der Dinge sich ändern würden, daß man die Errichtung eines Armen- und Waisenhauses für zweckmäßig hielte.
7, Die Thatsache, daß das fragliche Legat 30 Jahre lang ohne Antastung verwaltet und geäufnet worden, beweise, daß es der Gemeinde an der schuldigen Pietät gegen den letzten Willen des Gebers keineswegs fehle, und daß nur die Absicht, ein unnatürliches zweckwidriges Verhältniß in ein vernünftiges und gesegnetes Geleise zu bringen, diese Petition veranlaßt habe.
Der Bezirksrath Weiler, dem diese Petition zur Begutachtung überwiesen wurde, bestätigt im Allgemeinen die Angaben der Petentin und empfiehlt ihr Gesuch zur Berücksichtigung, in der Meinung jedoch, daß immerhin ein Betrag von ca. f. 100. zur Kapital ge- schlagen und nur der Rest des Jahresvertrags für die laufenden Armen-Ausgaben zu verwenden bewilligt werden möchte.
In Uebereinstimmung mit den Ansichten des Bezirksrathes glaubt auch der Regierungsrath, es dürfe im vorliegenden Falle der Große Rath in Anwendung von § 13 letzter Satz des Gesetzes betreffend Verwaltung der Gemeindgüter vom 20 Brachmonat 1838 eine Abänderung des Bestimmung der Stiftung im Sinne der Petentin bewilligen.
Wenn auch das Urtheil über die Zuverläßigkeit der Errichtung von Gemeinds- Armen- und Waisenhäusern noch keineswegs als abgeschlossen bezeichnet werden kann, so läßt sich immerhin annehmen, daß solche Anstalten nur in Gemeinden von größerm Umfange gedeihen können, und auch in solchen Gemeinden, wofern allen Bedürfnissen Rechnung getragen werden will, mit einem Kostaufwande verbunden sind, der ohne bedeutende Wohlhabenheit der Bürger die Ausführung als für den Gemeindehaushalt viel zu drückend herausstellt.
Es ist daher leicht zu begreifen, daß die kleine Gemeinde Uetikon mit einer Bevölkerung von nur 1121 Seelen und einem Steuerkapi-  tale von ca. 1 Million neuen Franken es für ihre Oekonomie viel zu drückend hält, an die Errichtung einer solchen Anstalt zu gehen. Die Frk. 20469. auf welche der Legat im Verlauf von 30 Jahren angewiehsen ist, würden kaum zur Hülfe hinreichen, um die Kosten der Erbauung und Errichtung eines Armen- und Waisenhauses, mithin einer gedoppelten Anstalt, zu decken. Bei buchstäblicher Festhaltung an dem letzten Willen des Testators hätte die  Gemeinde die Aussicht, zu den 30 Jahren noch weitere 20 Jahre wenigstens dieses Legat ohne irgend welche Nutznießung zu verwalten und auch nach Ablauf dieser Zeit erst ein Kapital zu erhalten, durch welches nach dessen Verwendung zu Herstellung der Anstalt die laufenden Armenausgaben eher vermehrt als vermindert würden.
Die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde sind sodann der Art, daß es als eine Wohlthat für die Steuerpflichtigen betrachtet werden muß, wenn hier etwelche, wenn auch kleine Nachhülfe gewährt werden kann. In den Jahren 1849, 50 und 51 mußten für das Gemeinde- Armen- und Schulwesen fr. 21, 000 durch Steuern gedeckt  werden, was bei Hinzurechnung der Staatssteuer die durchschnittliche jährliche Steuerlast während dieser Zeit auf ca. 8 ‰ bringt. Im Jahr 1852 mußten nur für das Straßenwesen fr. 7000 durch Steuern gedeckt werden, rechnet man hierzu die gewohnte Steuer für das Armenwesen von Frk. 1500 und die Staatssteuer, so steigt die letztjährige Gesammtsteuer auf ca. 9 ‰.
Es ist allerdings nothwendig, an dem Grundsatze festzuhalten, nur da wo ein unabweisliches Bedürfniß vorhanden ist, Abänderungen an Bestimmungen einer Stiftung zu bewilligen. Es liegt dieß namentlich im Interesse der öffentlichen Güter und Anstalten in den Gemeinden; denn kaum würde Jemand sich ferner zu irgend einem Verhältnisse veranlaßt finden, wenn er zum Voraus annehmen müßte, daß nach seinem Hinschiede sein dießfalls ausgesprochener letzter Wille nicht geehrt würde und seine Gabe möglicherweise zu Zwecken verwendet werden könnte, für welche er nie eine Schenkung gemacht hätte. Dieser Gesichtspunkt scheint auch den großen Rath bei Erlaß des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindgüter geleitet zu haben, indem er  in § 13 dieses Gesetzes sich selbst die Bewilligung solcher Abänderungen vorbehalten hat, während eine Menge anderer anscheinend weit, wichtigerer Fragen durch die Gesetzgebung dem Regierungsrathe zur Erledigung oder letztinstanzlicher Beurtheilung zu gewiesen werden.
Im vorliegenden Falle erscheinen jedoch die Verhältnisse der Art, daß bei einer theilweisen Berücksichtigung der Wünsche der Petentin auch allen einer Abänderung von Bestimmungen einer Stiftung entgegenstehenden gewichtigen Bedenken Rechnung getragen werden kann. Das Legat war bestimmt für ein Armen- u. Waisenhaus. Die Wünsche gehen dahin, einerseits die Zinse dieses Fonds jetzt nach 30 jähriger sorgfältiger Verwaltung und Äufnung des Kapitalsbestandes für die laufenden Armenausgaben zu verwenden, anderseits diese Verwendung schon für das Jahr 1852 eintreten zu lassen. Wenn nun zu dem jetzt in fr. 20469 bestehenden Kapital aus dem Zinsvertrag des vergangenen Jahres noch die ungeraden Frk. 531 hinzugelegt werden, um den Kapitalbestand auf Frk. 21000, mithin auf das dreifache des ursprünglichen Legats zu stellen, wenn ferner  mit diesem Jahre beginnend, jedes Jahr eine Summe von Frk. 250 (als der nach Abzug der Verwaltungskosten sich ergebende ungefähre Zinsvertrag des ursprünglichen Legats) zum Kapital geschlagen, und nur der Rest des Zinses, betragend für das Jahr 1852 noch ca. fr. 250 u. für jedes folgende Jahr ca. 550 fr. der Gemeinde zur Verwendung für ihre laufenden Armenausgaben überlassen wird, so dürfte hierin das Mittel liegen, der vielfach belästigten Gemeinde endlich einmal einen mäßigen Genuß an diesem Legate zu verschaffen, ohne dem letzten Willen des Gebers zu nahe zu treten.
Von diesem Gesichtspunkte ausgehend erlaubt sich der Regierungsrath dem Großen Rathe nachfolgenden Antrag zu stellen.
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Gesuchs der Gemeinde Uetikon um Bewilligung zur Verwendung des Zinses des Rüeggischen Legates für die laufenden Armenausgaben, in Anwendung des § 13 des Gesetzes betreffend Verwaltung der Gemeindgüter,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt.
1, Ueber das Rüeggische Legat ist wie bisher so auch in Zukunft gemäß § 13 des eingangs-  erwähnten Gesetzes abgesönderte Rechnung zu führen.
2, Mit dem Schlusse der Rechnung von 1852 ist der Kapitalbestand dieses Fonds auf Fr. 21000. zu bringen.
3, Von diesem Zeitpunkte an, und mit dem Jahr 1853 beginnend, soll jede künftige Rechnung über diesen Fond eine Kapital-Vermehrung von Fr. 250. zeigen.
4, Der Gemeinde wird gestattet den nach Art 2 und 3 sich jeweilen bei dem Rechnungsabschluß ergebenden Ueberschuß der Einwohner dieses Fonds zur Bestreitung ihrer allgemeinen Ausgaben für das Armenwesen zu verwenden.
5, Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Indem der Regierungsrath dem Großen Rathe diesen Antrag zur Genehmigung empfiehlt, verbindet er damit die Anzeige, daß Herr Regierungsrath Wild das mündliche Referat übernommen hat.
