Das Bezirksgericht Andelfingen wird in seinem Rekurse gegen Versteurung des von Materschen Vermögens auf Goldenberg abgewiesen.
In Betreff des von dem Bezirksgerichte Andelfingen ergriffenen Recurses gegen die auf das Vermögen des sel[igen] Herrn von Mater auf Goldenberg, Gemeinde Dorf gelegte Steuer von Frk. 2000. für das Jahr 1836., hat der Regierungsrath nach Anhörung eines, von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. Ms. hinterbrachten Antrages; –
In Betrachtung: 
daß, 1.) gemäß den §. §. 2. 3. u. 6. des Steuergesetzes vom 29. Juni 1832., wornach alles bewegliche und unbewegliche Vermögen eines Cantonseinwohners steuerpflichtig ist, auch das Vermögen des sel[igen] Herrn von Mater, welcher im Jahr 1836. Cantonseinwohner war, und von solchem die Intereßen bezog, unbestreitbar steuerpflichtig ist, insoweit es nicht den Steuern anderer Länder unterlag.
2.) Und hauptsächlich, daß das Bezirksgericht die gesetzlich vorgeschriebene Zahlungsfrist ablaufen ließ, ohne bey höherer Behörde seine Gegenvorstellungen einzugeben;
beschloßen:
Es seye dasselbe mit seinem verspäteten Recurse abzuweisen und aufzufordern, die Zahlung zu leisten, wobey ihm indeß unbenommen bleibe, den gesetzlichen Weg zur Rückforderung einzuschlagen.
Hiervon wird dem Bezirksgerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
