Schbn a. d. Reg. v. Schaffhausen betr. die v. dem Pfarramte Feuerthalen unregelmäßig vollzogene Copulation des F. Fehrlin v. Schaffhausen mit Sus. Sprenger v. Ottenbach.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt unterm 18 dieß gemäß dem ihm unterm 13 dieß von dem Regierungsrathe gewordenen Auftrag den Bericht des Pfarramtes Feuerthalen über die laut einer Reklamation der Regierung von Schaffhausen von demselben ungesetzlicher Weise vollzogene Kopulation des Friedrich Fehrlin, Kappenmacher von Schaffhausen mit Susanna Sprenger von Ottenbach. Laut diesem Berichte wurden die in Feuerthalen seßhaften Verlobten Friedrich Fehrlin von Schaffhausen und Susanna Maria Sprenger, geschiedene Sydler von Ottenbach, hiesigen Kantons, den 25 Wintermonat in Feuerthalen proklamirt, jedoch nur auf eine vom 22 gleichen Monats datirte Zusicherung des Herrn Antistes Spleiß von Schaffhausen, daß dieses unbedenklich geschehen könne, da er nächster Tage die Bürgerrechtszusicherung für die Braut erhalten werde. Der reglementarische Verkündschein wurde den 28 gl. Mts. an Herrn Antistes Spleiß übersandt und nach Eingang des von dem letztern unter’m 3 dieß ausgestellten Verehlichungsscheins das Brautpaar am nämlichen Tage in der Kirche zu Feuerthalen kopulirt und der Kopu-  lationsschein dem Pfarramt St. Johann in Schaffhausen (Herrn Antistes Spleiß) übermittelt. Das Pfarramt Feuerthalen bittet, den Umstand, daß es den Mangel der Legalisation der beiden erwähnten von Herrn Antistes Spleiß ausgestellten Aktenstücke nicht urgirt habe, darum nicht zu hoch anzurechnen, weil ihm Handschrift und Siegel des Pfarramtes St. Johann schon lange bekannt seien, und überdieß vor der Kopulation gegen die beidseitige Promulgation keine Einsprache erhoben worden sei, und es annehmen zu dürfen geglaubt habe, Herr Pfarrer Spleiß sei im Besitz aller für die Kopulationsempfehlung benöthigten Aktenstücke.
Der Susanna Sprenger wurde den 19 Wintermonat von dem Stadtrathe Schaffhausen die Bürgerrechtszusicherung ertheilt und den 27 gl. Mts. nach Ottenbach übersendet.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Es sei von dieser Entschuldigung des Pfarramtes Feuerthalen der Regierung von Schaffhausen in Erwiederung ihres Schreibens vom 6 dieß Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß zwar allerdings bei dieser Eheeinsegnung die gesetzlichen Vorschriften insofern nicht genau beobachtet worden seien als der durch  das Konkordat vom 15 Heumonat 1842 vorgeschriebenen Verkündungs- und Kopulationsschein nicht gemäß der Vorschrift der Artikel 5 und 6 des Konkordates vom 4 Heumonat 1820 von der Regierung von Schaffhausen oder der von ihr hiezu bezeichneten Behörde legalisirt worden sei. Dieses jedenfalls nur auf mangelhafter Kenntniß der erwähnten Vorschriften beruhende Versehen sei indeßen gewiß zu entschuldigen und es seien behufs der Verhütung ähnlicher Unregelmäßigkeiten dem Pfarramte Feuerthalen die nöthigen Weisungen ertheilt worden. [l. M. v. h. T] 
II. Sei dem Pfarramte Feuerthalen durch das Statthalteramt Andelfingen die am Schluße des Disp. I erwähnte Weisung zu ertheilen.
