Genehmig. d. Projektes für Umbaute d. Waisenhausbrücke.
Betreffend Genehmigung des Projektes für den Bau der Waisenhausbrücke über die Limmat,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 19. Mai d. Js. legte der Stadtrath Zürich die Pläne für einen neuen Steg zwischen dem obern Mühlesteg und der Oetenbachgasse zur Genehmigung vor. Nach dem Projekte sollten zwei Stützen in geringer Entfernung von den schon bestehenden auf dem Wehr ins Flußbett gestellt werden; da dieselben aber den Wasserabfluß in unnöthiger Weise beeinflussen würden, so wurden die Pläne dem Stadtrathe mit Verfügung vom 28. Juni d. Js. zurückgestellt mit der Einladung, eine Aenderung des Projektes vorzunehmen.
B. Unterm 30. v. Mts. übermittelt der Stadtrath Zürich ein abgeändertes Projekt, dessen Genehmigung in wasserbaupolizeilicher Beziehung keine Hindernisse im Wege stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Projekte für den Umbau des Waisenhaussteges zwischen dem obern Mühlesteg & der Oetenbachergasse wird die Genehmigung ertheilt, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Stadtrath hat dafür zu sorgen, daß das Baugericht den Wasserabfluß möglichst wenig beeinträchtigt und allfällig eingeschlagene Pfähle von provisorischem Charakter nach Vollendung der Baute wieder aus dem Flußbett gezogen und entfernt werden.
2. Der Stadtrath wird verpflichtet, den Steg sammt den entsprechenden Zugängen dem öffentlichen Verkehre zu übergeben [§ 25 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer] und denselben zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels.
