Schreiben des Hrn. Divisionscommandanten Gmür betr. Beschwerde über mangelhafte Vertheilung der Einquartirung[en].
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 10ten dieß betreffend Beschwerde über ungleichmässige Vertheilung der Einquartirungslasten, wird von dem Herrn Divisionscommandanten Gmür mit Schreiben vom 13ten dieß erwiedert, daß einige der angeführten Angaben unrichtig seien, daß übrigens die unbedingte Vermeidung solcher Uebelstände so lange nicht möglich sei, bis den Offizieren des Generalstabs die nöthigen statistischen Hülfsmittel zu Gebot stehen werden. Der von dem Regierungsrathe gemachte Weg um solchen Mißverhältnißen abzuhelfen werde auch ohnehin soweit a-möglich eingeschlagen, sei aber bei plötzlich-a soweit auszuführenden Dislocationen nicht ausführbar u. s. f. 
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen. 
