Bewilligung e. Wasserrechtes für H[errn] [Gerold] Keller in Wald.
In Sachen des Herrn Gerold Keller in Wald, Besitznachfolger von Johannes Kunz im Unterbundt, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11 Juli 1860 kam Johannes Kunz im Unterbundt zu Wald um die Ertheilung eines neuen Wasserrechtes am Grundbach ein und stellte zugleich das Gesuch, es möchte ihm für die von Gerwer Heß gekaufte Lohstampfe unterhalb des Riedtes für welche er keine Konzession besitze, eine solche ertheilt werden.
Seither hat Kunz diese Lohstampfe an Gerold Keller von Wald verkauft und es ist somit die nachgesuchte Konzession diesem zu ertheilen.
Bei der Aufnahme des Wasserrechtsverzeichnisses fand sich dieses Wasserrecht schon als ein zinsfreies vor.
B. Nach erfolgter Publikation erhoben die Gebrüder Keller in Fischenthal Einsprache, weil sie glaubten, es werden Veränderungen am Weißenbach vorgenommen; nachdem sie sich aber überzeugt hatten, daß dieß nicht der Fall sei, zogen sie ihre Protestation zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Herrn Gerold Keller von Wald, nunmehrigen Besitzer einer alten Lohstampfe unterhalb dem Riedt, wird die Fortexistenz dieses Wasserwerkes (für welches das vereinigte Wasser des Grundbaches und des Weißenbachkanales bei a, aufgefaßt, in Kenneln auf das 12’ hohe Rad bei b, geführt und bei c wieder in den Wildbach abgeleitet wird) staatlich zugesichert, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Sohle des Zuleitungskanales soll 6 Zoll 2 Linien höher liegen, als die Hausthürschwelle an dem Gebäude des Keller.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Blattzahnfabrik und Knochenstampfe bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Zuleitungskanales von der Stelle an, wo das vereinigte Wasser des Grund- u. Weißenbaches in Kenneln gefaßt ist, bis zum Wasserrad vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt  der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4‘ Länge, 7–8‘‘ Stärke u. auf 1 1/2‘ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Als eine alte Wasserrechtssame hat das Werk keinen Zins zu bezahlen.
IV. Hat Herr Keller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
