Bewilligung an Joh. Gattiker in Horgen für Errichtung e. Wasserwerks in der Kohlhoppen.

In Sachen des Herrn Johs. Gattiker, Blattmacher, in Horgen, –
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17 März 1856. stellte Hr. Joh. Gattiker, Blattmacher in Horgen das Gesuch um Bewilligung an dem Bergbache in der Kohlhoppen ein Wasserwerk u. einen Wassersammler anzulegen.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung berichtete das Statthalteramt Horgen unterm 24 April d. Js, daß sechs Einsprachen erfolgt seien, nämlich:
a.) von Hrn. Jean Buchser, Müller,
b.) 	“	 “	Heinrich Hüni, Obermüller,
c.) 	“	 “	Jakob Hüni	in der Kohlhoppen,
d.) 	“	 “	Heinrich Hüni “		 “	“
e.) 	“	 “	Heinrich Biber	 “	“
f.) 	“	 “	Jakob Huber	 “	“
C. Die Untersuchung der technischen Verhält-  nisse wurde Hrn Kreisingenieur Diezinger übertragen u. von demselben unterm 3 Heumonat d. Js berichtet: Die Einsprecher d & f hätten Abstandserklärungen eingegeben u. es sei ihm gelungen, die Einsprachen von a, c & e bei der Lokalbesichtigung ebenfalls zu beseitigen & die Abstandserklärungen dieser Einsprecher auf deren Eingaben bemerken zu lassen; dagegen beharre (litt. b.) Hr. Heinrich Hüni, Obermüller auf seiner Einsprache, u. es könne daher das Wasserrecht nicht bewilligt werden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügte demnach unterm 5 Heumonat d. Js, daß über das Gesuch des Hrn. Gattiker so lange nicht eingetreten werde, bis derselbe sich gütlich oder rechtlich mit dem Einsprecher Hrn. Heinrich Hüni, Obermüller, verständigt haben werde.
E. Diese Verständigung fand nun wirklich Statt, gemäß der von Hrn. Heinrich Hüni, Müller, den 3t Herbstmonat d. Js ausgestellten Abstandserklärung und Hr. Ingenieur Diezinger berichtete nun den 15t Herbstmonat über die technischen Verhältnisse des Gesuches: Hr. Gattiker wünsche bei litt. a., in dem beigelegten Plane, das Wasser vermittelst eines in das Bachbett einzulegenden Wuhres aufzu-  fassen, in einen Wassersammler zu leiten, von demselben aus in Teucheln über b u. c auf eine Türbine im Gebäude d zu führen, von welcher aus das Wasser bei e wieder in den Bach ausfließen würde; die Länge der Leitung betrage ca 250 Fuß das Gefäll ca 51 Fuß. Einsprachen seien nun nicht mehr vorhanden, demnach die Bewilligung zuläßig.
F. Zufolge dieses Expertenberichtes u. des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I.) Dem Hrn. Joh. Gattiker, Blattmacher, in Horgen wir die Bewilligung ertheilt, in der bei der Lokalbesichtigung bezeichneten Weise, das Wasser des Bergbaches in der Kohlhoppen auf zufassen, in einen Wassersammler zu leiten u. für die Betreibung eines Wasserwerkes zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll um 4 Fuß 6 Zoll u. 8 Linien tiefer gelegt werden, als der bei dem Augenschein, an einem  nahe stehenden Baume angebrachte Einschnitt.
2) Auf dieser Wuhroberfläche dürfen keine Aufhöhungen wie Aufschiftungen, Aufstellung von Latten, Brettern u. dgl. angebracht werden.
3) Die Weierdämme sollen mit aller Sorgfalt solid u. vollkommen wasserdicht gebaut, & stets im besten Zustand unterhalten werden.
4) Die Oberfläche (Krone) des Weierdammes soll um 7 Fuß 7 Zoll 7 Linien tiefer liegen, als die in vorstehendem Art. 1 bezeichnete Marke, jedoch soll auf der Seite gegen den Bach in dem Weierdamm, ein Einschnitt von ein Fuss Tiefe unter die Oberfläche derselben u. in erforderlicher Breite als freier Ueberlauf angebracht & dieser mit einem soliden Sturzbett gegen tieferes a-Einschneiden-a in den Damm versehen werden.
5) Das Wasser darf in diesem Weier oder Wassersammler an allen Arbeitstagen, nur von Abend 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt werden.
6) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7) Das Wasserrecht wird für die Betreibung  einer Türbine zu einer Werkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
1) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres der Dammkrone, u. des freien Ueberfalles am Weierdamm, vermittelst Setzung eines Marchsteines  zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Experten Untersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 ½ Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
3) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III.) Hat Herr Johs Gattiker an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Hrn Biber, Schreiner, eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
