Beschluß, betreffend die Aufnahme von Verordnungen des Regierungsrathes in die Gesetzsammlung
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 16. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Großen Rathe auf Einverleibung der nachfolgenden Verordnungen in die Gesetzessammlung anzutragen: 
a.) Beschluß des Regierungsrathes d. d. 17. August 1833. betreffend Bürgschaftsleistung der Stellvertreter von Gemeindammännern. 
b.) Verordnung des Regierungsrathes d. d. 3. December 1833. betreffend das Verfahren bey Gemeinds-[,] Zunft- und Bezirkswahlen. 
c.) Beschluß des Regierungsrathes d. d. 8. October 1833. betreffend eine Abänderung des Art: V. des Vertrages mit Frankreich über nachbarliche, gerichtliche und polizeyliche Verhältniße. 
Hingegen solle nicht aufgenommen werden: 
Die sub. 24. August 1833. an sämmtliche Statthalterämter erlaßene Anleitung über Vollziehung gerichtlicher Urtheile. 
