Entlassung v. Privatwaldungen aus der staatlichen Aufsicht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion des Innern,
wonach dieselbe die von der Privatwaldkorporation Weidholz, in Oetweil a/S., Johannes Egolf bei der Kirch daselbst,
92 Privatwaldbesitzern im Gemeindsbann Uster,
73           “                       “                   “       Seegräben und
Jakob Liebert, in Weiach –
dem Regierungsrathe eingereichte Beschwerde gegen die Verfügung der Direktion des Innern vom 20. November 1879, die Beaufsichtigung der Privatwaldungen betreffend, von sich  aus erledigt habe, indem sie die in Frage liegenden Privatwaldungen der forstlichen Aufsicht entlassen habe,
beschließt:
I. Vormerknahme am Protokoll.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
