Errichtung v. Parallelclassen an der Industrieschule.
Der Regierungsrath hat betreffend Errichtung von Parallelklassen an der Industrieschule auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 17ten dß.
da sich ergeben:
Es seien in der ersten Classe der untern Abtheilung der Industrieschule 60. Schüler aufgenommen worden, und es werde die Schülerzahl der zweiten Classe auf 48. ansteigen, so daß für diese beiden Classen Parallelklassen errichtet werden müssen, während  dieses für die dritte Classe dieser Abtheilung in diesem Jahreskurs nicht erforderlich sei. Dagegen belaufe sich die Schülerzahl der ersten Classe der obern Abtheilung in den obligatorischen Fächern der deutschen Sprache, der Geschichte und Geographie auf 50. in dem Lehrfache der französischen Sprache auf 48. und in demjenigen der englischen Sprache ebenfalls auf mehr als 40. Schüler, so daß für das erste und die beiden letzten Fächer die Errichtung einer Parallelklasse gleichfalls als unerlasslich erscheine, während dieses für die Fächer der Geschichte und Geographie bei der Art und Weise, wie der Unterricht hierin ertheilt zu werden pflege nicht durchaus nothwendig sei. Mit Bezug auf die Besoldungen an den beiden Parallelklassen der untern Industrieschule glaube der Erziehungsrath es sollte ungeachtet der entgegenstehenden Ansichten der Lehrer an den Bestimmungen des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 16ten Mai v. J. festgehalten werden, da diese Stunden immerhin nur als eine zufällige und erwünschte Beigabe für die Lehrer anzusehen seien und mit Bezug auf die neue Parallelklasse an der obern Industrieschule, scheine ihm ein Abzug von Franken 10. vom gesetzlichen Besoldungsmaximum gerechtfertigt, wonach sich für dieses Jahr im Vergleich zum vorigen im Ganzen in Folge des Aufhörens der dritten Parallelklasse an der untern Ab-  theilung eine Minderausgabe von 4740. Franken ergeben würde;
beschlossen:
I. Die Errichtung von zwei Parallelklassen für die erste und zweite Klasse der untern Abtheilung der Industrieschule ist auch für das Schuljahr 1850/51. gestattet.
II. Ebenso ist für das Schuljahr 1850/51. die Errichtung einer Parallelklasse für die erste Classe der obern Abtheilung der Industrieschule in den Lehrfächern der Deutschen, französischen und englischen Sprache bewilligt.
III. Die Stunden an den zwei Parallelklassen der untern Industrieschule sind auch für das bevorstehende Schuljahr gemäß den Bestimmungen des Erziehungsrathes vom 16t Mai 1849 zu besolden.
IV. Die Stunden an den der [sic!] Parallelklasse für die Sprachfächer der ersten Classe der obern Industrieschule sind mit Abzug von Frkn. 10. vom gesetzlichen Maximum oder mit Frkn. 70. per Stunde zu entschädigen.
V. Sollte die Zahl der Schüler an der Parallele der ersten Klasse der obern Industrieschule während des Sommersemesters sich um ein Bedeutendes vermindern, so soll die Parallelklasse wieder eingehen
[VI.] Mittheilung an den Erziehungsrath sowie an den Finanzrath.
