Kirchenpfl. Niederwenningen. Eingabe z. d. Recurse d. dortigen Minderheit betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. August 1864.
Eine Eingabe der Kirchenpflege Niederwenningen vom. g. T., mit welcher um beförderlichen Ent-  scheid des Recurses der dortigen Minderheit der Kirchgenossen betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Kirchenreparaturbauten ersucht wird, geht an die Direktion des Innern zu den sachbezüglichen unterm 30. April l. Js. überwiesenen Akten.
