Die Direkt. d. Nordostbahn legt die Pläne der in Folge des Eisenbahnbaues v. Islikon bei Winterthur nothwendig[en] Veränderung an Haupt u. Kommunikationsstraße z. Genehmigung vor.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23. März 1854.]
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 21 d. Mts, womit dieselbe die Pläne und Profile der in Folge des Eisenbahnbaues von der Kantonsgruppe bei Islikon bis zum Bahnhof in Winterthur nothwendig werdenden Veränderungen an Haupt- u. Kommunikations-  straßen zur Genehmigung vor[ge]legt, wird der Eisenbahnkommission und der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen.
