Gemdrth Schwerzenbach. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Gemeindrathes Schwerzenbach
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. März d. Js. stellte der Gemeindrath Schwerzenbach das Gesuch um Ertheilung der Konzession für Benutzung des Schwerzenbaches zum Betriebe eines Wasserwerkes.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach dessen Publika-  tion folgende Einsprachen erhoben:
1. Von Hrn. Müller Volkart in Greifensee u.
2.    “     “     Johannes Furrer, in Zumikon.
C. Da von diesen beiden Einsprachen nur die erste beseitigt werden konnte, so wurde der Gemeindrath mit seinem Gesuche durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 22. Augstmonat d. Js. abgewiesen.
D. Mit Schreiben vom 11. v. Mts. übermittelte sodann der Gemeindrath einen vom 6. gl. Mts. datirten Vergleich mit dem Johannes Furrer, laut welchem derselbe seine Einsprache gegen das Gesuch der Gemeinde Schwerzenbach zurückzieht.
E. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung des Projektes kein Hinderniß im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Schwerzenbach wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Schwerzenbacher Dorfbaches zum Betriebe eines Fabriketablissements zu benutzen jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Einlaufkanal soll unterhalb der Eisenbahnbrücke vom Dorfbach abgeleitet werden, u. es dürfen in letzterm keinerlei Stauvorrichtungen angebracht werden. Der Wasserstand unter der Eisenbahnbrücke darf nicht höher als bis anhin zu stehen kommen.  
2. Die Feldwegbrücke beim Kanaleinlauf darf durch denselben in keinerlei Weise gefährdet werden.
3. Der Kanalauslauf soll ca 400 Fuß oberhalb der Dorfbachbrücke in den Dorfbach einmünden.
4. Für die Kanalbauten soll folgendes Nivellement gültig sein:
Bachsohle unter der Eisenbahnbrücke
11.07.
Neue Kanalsohle
11.07.
Wasserspiegel [ein wenig veränderlich]
 9.51.
Fixpunkte:
Auf der südlichen Ecke des rechtseitigen Widerlagers der Eisenbahnbrücke
   2.55.
Auf dem Sockel des Widerlagers an derselben Ecke der Brücke
   8.12.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Vor Beginn der Bauten soll die Gemeinde Anzeige davon machen, zu welchem Fabrikwerke das neue Etablissement dienen soll, u. es muß dieser Punkt dannzumal noch in die Konzession aufgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem  Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Die gegenwärtige Konzession erlischt, wenn 3 Jahre nach der Ertheilung derselben mit den Wuhr- u. Kanalbauten nicht begonnen wurde, oder wenn das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht wurde.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchung u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wasserspiegels am Einlauf, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung  des Wasserzinses.
III. Der Gemeindrath Schwerzenbach hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden, u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
