Schweiz. Eisenbahndepart. Konferenz betr. Fahrplan Winterthur–Waldshut.

[Präsidial-Verfügungen
24. Juli 1876.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement berichtet, daß es die Konferenz betreffend Fahrplan Winterthur–Waldshut sistirt habe, weil  am 21. noch eine Zuschrift der Nordostbahndirektion eingegangen sei, die rundweg erklärt habe, daß für die gegenwärtige Fahrplanperiode Aenderungen am gedruckten Fahrtableau nicht mehr möglich seien, da alle für die Eröffnung der Bahn auf 1. August erforderlichen Maßnahmen auf Grund dieser Fahrtordnung getroffen worden seien. Die Direktion habe nämlich, da sie bis zum 20. ohne Antwort auf ihr den Entwurf verteidigendes Schreiben vom 10./12. Juni geblieben sei, sich zu der Annahme berechtigt gehalten, daß die Einsprache der hiesigen Regierung als erledigt und das vorgelegte Zugsprojekt als gutgeheißen betrachtet werden dürfe. – Das Departement deutet an, daß die erste technische Erprobung der Bahnlinie erst vor Kurzem habe vorgenommen und daß erst nach dieser Erprobung die zulässige Fahrgeschwindigkeit auf derselben habe bemessen werden können, und theilt mit, daß sie mit dem hierseitigen Delegirten Hrn. Regierungsrath Pfenninger in besondere Erörterung des Gegenstandes treten werde.
Dem Departement wird durch Schreiben zur Kenntniß gebracht, daß Hr. Reg. Rath Pfenninger bis Donnerstag abwesend sein werde und es sich mit seinen Eröffnungen an das Regierungspräsidium wenden solle. 
