Wahl Fritschi zum Kreiskommandant Winterthur.
Die Direktion des Militärs berichtet.
Durch Rücktritt des Hrn. Kreiskommandant Pfenninger in Seen ist die Stelle des Kommandanten des Militärkreises Winterthur vakant geworden.
Von den 26 Kandidaten können nicht in Frage kommen diejenigen, welche nicht Offiziersgrad bekleiden, sowie einige ältere Infanterie-Lieutenants, die bereits schon längere Zeit vom aktiven Dienst entlassen sind. 
Sodann wäre wünschbar, für den geschäftlichen Verkehr von Seite der Dienst- & Ersatzpflichtigen mit dem Kreiskommando, daß dasselbe in Winterthur oder dessen Umgebung domiziliren würde, da bei den vorhandenen Bevölkerungsverhältnissen die einzelnen Geschäfte des Kreiskommandanten ca 2/3 auf den Bezirk Winterthur & das mittlere Tößthal fallen, & nur ca 1/3 auf den Bezirk Andelfingen. Bei aller Anerkennung der Pünktlichkeit der Kandidaten aus dem Bezirk Andelfingen: als Hr. Oberstlieutenant Moser, in Oerlingen, Hr. Cavallerie-Hauptmann Arbenz, in Andelfingen, Hr. Hptm. Frauenfelder, in Henggart, wird mit Rücksicht auf die örtlichen Verhältnisse von denselben abstrahirt werden wollen. Von den von Winterthur & Umgebung Angemeldeten könnten in Betracht fallen Hr. Hauptmann Wintsch, in Töß, Hr. Oberlieut. Kronauer & Hr. Oberlieut. Fanz, in Winterthur. Diese Persönlichkeiten sind der Militärdirektion aber weniger bekannt & es sollen dieselben jeder ein Geschäft haben, das dieselben aber vollauf beschäftigt & auch in pekuniärer Hinsicht gesicherte Existenz bietet.
Von den weitern Kandidaten, die sich als außerhalb des Militärkreises befindlich angemeldet haben, können in Frage kommen Hr. Cavallerie Hauptmann  Büeler, von Illnau, in Wollishofen, Hr. Major Fritschi, von Flaach, in Thalweil, & Hr. Oberlieut. Baumann, von Bubikon, in Außersihl, welche sämmtlich erklären, im Falle der Wahl Domizil in Winterthur nehmen zu wollen. Hr. Oberlieut. Baumann hat vor den andern Kandidaten das voraus, daß er mit den vorkommenden Geschäften vollkommen vertraut wäre, indem er bei dem Kreiskommando Wald 6 Jahre lang die Bureauarbeiten besorgte zur vollen Zufriedenheit seiner Obern. Hr. Cavallerie-Hauptmann Büeler in Wollishofen ist ein pflichtgetreuer intelligenter Offizier, der mehrere Jahre als Instruktionsoffizier bei der Cavallerie bethätigt war & volles Zutrauen verdient, nun aber schon seit längerer Zeit eine passende Stelle sucht, nachdem er bei Bürgschaft für einen Schwager einen Theil seines Vermögens eingebüßt hat. Hr. Major Fritschi wünschte ganz besonders, daß man ihm eine solche Stelle übertragen möchte, weil er seit bald 20 Jahren dem Kanton & der Eidgenossenschaft gedient habe, nun aber in der Lage sei, bald diese Stelle aufgeben zu müssen, indem sein Sprachorgan nicht mehr entspreche, er bei der Instruktion bald heiser sei. Unter der Voraussicht, daß der neue Kreiskommandant sein Domizil in Winterthur nimmt, kann es nicht stoßend sein, wenn ein Kandidat gewählt wird, der zur Zeit  außer dem Militärkreise wohnt.
Es ist daher die Militärdirektion der Ansicht, es dürfte die Wahl auf einen der letztgenannten fallen.
Bezüglich schneidigem Auftreten als Offizier & guter Bildung überhaupt dürfte Hr. Cavallerie-Hauptmann Büeler in erste Linie zu stellen sein, bei mehr Rücksichtnahme auf die bisherige Stellung käme Hr. Major Fritschi in Vorsprung & sofern schon bisherige Geschäftsroutine den Ausschlag geben sollte, so dürfte Hr. Oberlieut. Baumann gewählt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Zum Kreiskommandanten für den II. Kreis der VI. Division [Militärkreis Winterthur] wird für die laufende Amtsdauer bis Mai 1884 mit Amtsantritt am 1. November 1882 gewählt:
Herr Major Fritschi, von Flaach, in Thalweil, mit der Bedingung, daß der Gewählte seinen Wohnsitz in Winterthur nehme.
II. Bekanntmachung der Wahl durch das Amtsblatt & Mittheilung an den Gewählten & an die Militärdirektion für sich & zu Handen der übrigen Kantone, sowie an die Finanzdirektion. 
