Gemeindrath Adlisweil betr. Interpretation der Stacheldrahtverordnung.
Mit Zuschrift vom 2. Novbr. a. c. stellt Herr Präsident Frick in Adlisweil, Ns. des dortigen Gemeindrathes die Anfrage, wie der zweite Absatz des § 1. der Verordnung betr. die Erstellung von Einfriedungen längs öffentl. Straßen & Fußwegen, lautend:
„Eingränzungen mit scharfen Spitzen (z. B. Stacheldraht etc.) müssen in den letztern mindestens  60cm vom öffentlichen Gebiete zurückstehen.“
zu verfahren sei, worauf sich die Worte „in den letzteren“ beziehen & ob die Stacheldrähte den öffentlichen Straßen nach ganz verboten, dagegen den öffentlichen Fußwegen nach, 60cm vom öffentlichen Gebiete entfernt gestattet seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Adlisweil zu erwidern:
Die Anbringung von Stacheldrahtzäunen ist auch den öffentlichen Straßen nach gestattet, jedoch überall auf 60cm Abstand von der Grenze des öffentl. Gebietes, die Worte „in den letztern“ beziehen sich auf Spitzen, indem die Berechnung der Distanz von 60cm von den Spitzen aus zu messen ist & nicht bloß von dem Punkte, wo die Spitzen befestigt sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil.
