Firma Scheller u. Berchtold in Thalweil, Beitritt d. Bergwerksverwaltung zu d. Accomodement mit ders.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Firma Scheller und Berchtold, mechanische Werkstätte in Thalweil, welche der Bergwerksverwaltung Käpfnach für gelieferte Kohlen einen Betrag von Fr. 3761 48. schuldet, hat vor einigen Wochen ihre Zahlungen eingestellt, worauf eine Kreditorenversammlung einberufen und von dieser eine Kommission wiedereingesetzt wurde mit dem Auftrag, die Sachlage zu untersuchen und einer zweiten Versammlung Bericht und Antrag zu hinterbringen.  Diese aus den Herren Bankpräsident Studer, Heim vom Hause Heim & Cie und Bär, vom Hause Schmuz und Bär bestehende Kommission hat nun ihr Gutachten dahin abgegeben, daß bei der eingetretenen Katastrophe keinerlei unlautere Motive mitgewirkt haben und daß bei einer sofortigen Liquidation des Geschäftes kaum 25% für die Gläubiger herauskämen. Gestützt auf diesen Bericht beschloß die zweite Kreditorenversammlung einstimmig, die von der Firma Scheller & Berchtold gemachte Offerte einer Accomodementszahlung von 40% an die Corrent-Gläubiger zu acceptiren. Dabei hätte es die Meinung, daß durch Vermittlung der Kantonalbank die Ausrichtung der Betreffnisse erfolge, sobald sämtliche Gläubiger die Zustimmung dazu gegeben haben werden. Der bei Annahme dieses Arangements für die Bergwerksverwaltung in Aussicht stehende Verlust beträgt Fr. 2256 89 Rp.
Der Regierungsrath,
mach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem projektirten Accomodement der Firma Scheller und Berchtold in Thalweil ist auf Seitens der Bergwerksverwaltung beizutreten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
