Gemdrth. Stäfa; Bewillig. z. Eröffnung e. Gesellenherberge in Stäfa.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Stäfa um Bewilligung zur Beherbergung von Durchreisenden in der Wirthschaft des Hrn. Emil Pfenninger am Haslenbach daselbst,
hat sich ergeben:
A. Das dortige Gesellenherbergelokal ist vom bisherigen Inhaber gekündet worden und nachdem alle Unterhandlungen mit den Tavernenwirthen von Stäfa um Uebernahme gescheitert, hat sich endlich Hr. Emil Pfenninger am Haslenbach, Inhaber einer Speisewirthschaft, zur Uebernahme bereit erklärt.
B. Der Gemeindrath Stäfa bemerkt im  Fernern, eine öffentliche Herberge einer so großen Gemeinde, wo die Zahl der Durchreisenden sehr bedeutend, sei zum Bedürfniß geworden. Da nun aber die Tavernenwirthe gesetzlich nicht zur Beherbergung solcher Personen gezwungen werden können, so wünsche er, der Gemeindrath, daß dem Hrn. Emil Pfenninger die Uebernahme der Gesellenherberge in Stäfa, resp. das Beherbergen von Durchreisenden gestattet werde.
C. Das Statthalteramt Meilen schließt sich dem Gesuche des Gemeindrathes Stäfa an und beantragt Entsprechung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche für so lange zu entsprechen, als die gegenwärtigen Verhältnisse fortdauern, d. h. keiner der dortigen Tavernenrechtsbesitzer sich bereit erklärt, die Durchreisenden zur Beherbergung aufzunehmen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa für sich und zu Handen des Hrn. Pfenninger, an das Statthalteramt Meilen und an die Direktion der Finanzen.
