Eid. Justiz- und Polizeidep. Zuschrift an dass. in Heiratssachen d. [Jakob] Dubs v. Aesch-Birmensdorf in Frankfurt a/M.

Der Regierungsrath
in Sachen des Hrn. Theodor Curti in Frankfurt, Namens des Jakob Dubs von Aesch-Birmensdorf,
betreffend Verabfolgung eines Verkündscheines,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei an das schweiz. Justiz- und Polizeidepartement die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten, unter Rück-  sendung der Beschwerdeschrift des Hrn. Curti.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
