Festsetzung einer Korrektionslinie für die Thur zu Andelfingen.
Betreffend die Festsetzung einer Korrektionslinie für die Thur auf der Strecke von unterhalb der Thurbrücke zu Andelfingen bis oberhalb der dortigen Eisenbahnbrücke, 
hat sich ergeben:
Im Jahr 1853 nahmen einige Anstößer an die Thur oberhalb der Brücke Wuhrarbeiten vor, welche der Gemeindrath Kleinandelfingen nicht dulden zu können glaubte. Dadurch sah sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßt, unter Mitwirkung der Gemeindräthe Groß- u. Kleinandelfingen behufs genauer Bestimmung der beidseitigen Wuhrberichtigungen auf dem einen u. andern Ufer Marchen setzen zu lassen u. die Korrektionslinie festzusetzen.
Die Direktion legt nunmehr den dießfälligen Plan zur Genehmigung vor. Nach demselben wurde für die ganze ca 4000 Fuß lange Strecke eine lichte Weite des kleinen Thurbettes von 180 Fuß angenommen. Die Korrektionslinien sind mit rother Farbe angegeben u. sie bezeichnete den Flußwärts liegenden, einem obern Rand bei 5 Fuß Höhe über dem gewöhnlichen Wasserstand, in der Meinung also, daß die 1 1/4 füßige Böschung noch über diese Linie in das Thurbett hineinspringen darf.
Nach Genehmigung dieser Korrektionslinie ist ein genaues Marchenlibell durch den Kreisingenieur aufzunehmen u. es liegt dann den Gemeindräthen ob, dafür zu sorgen, daß nach und nach auf diese Korrektionslinie gewuhrt,  beziehungsweise, daß diese Linie nicht überschritten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Korrektionslinie der Thur auf der oben bezeichneten Strecke wird in der von der Direktion vorgelegten Weise genehmigt.
2. Den Gemeinden Groß- u. Kleinandelfingen wird je eine Copie des Planes zugestellt, mit der Anweisung, künftige Wuhrarbeiten genau nach der Korrektionslinie vorzunehmen zu lassen, beziehungsweise die Wuhrungen auf dieser zu erhalten, u. in der fernern Meinung, daß sie je vor Inangriffnahme dießfälliger Bauten die Wasserbauinspektion davon in Kenntniß zu setzen haben, damit unter ihrer Anleitung die Detailabsteckung für die betreffenden Wuhrungen genau nach Plan statt finden könne.
3. Jeder der beiden Gemeindräthe hat für Anfertigung der Copie des Planes an die Canzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Techniker Fr. 40 zu entrichten.
4. Mittheilung an die beiden Gemeinden durch das Mittel des Statthalteramtes unter Zustellung der Plan-Copien und an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten.
