[Heinrich] Meier v. Meilen, Beschwerde üb. waisenamtl. Verfügungen.
In Sachen des Heinrich Meier von Meilen, Destilateur in Cofranc, Neuenburg, Rekurrenten, vertreten durch Fürsprech Schwarz in Zürich,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft über Ehefrau & Kinder Meier,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses.
F. Unterm 29. März d. Js. beschloß der Bezirksrath Meilen, es habe die Vormundschaft über Eherfrau & Kinder des Hch. Meier von Meilen, wohnhaft in Cofranc, Neuenburg, gestützt auf § 55 des Konkursgesetzes fortzudauern.
G. Gegen diesen Beschluß erhebt Fürsprech Schwarz Namens des Heinrich Meier mit Eingabe an den Regierungsrath vom 26. April Rekurs und beantragt zu erkennen:
Es sei die Vormundschaft über die Ehefrau & Kinder des Heinrich Meier aufgehoben und als beendigt erklärt ohne weitern Vorbehalt resp. Beschränkung des Meier in der Ausübung seiner vormundschaftlichen Rechte.
Behufs Begründung dieses Antrages erklärt Rekurrent an der Hand von Art. 18 Ziff. 3 der Staatsverfassung, bezw. Art. 3 der Uebergangsbestimmungen, sowie § 278 des privatrechtl. Gesetzbuches die bezirksräthliche Interpretation des § 155 des Konkursgesetzes als eine unrichtige und verfassungswidrige und verlangt daß die obrigkeitliche Vormundschaft unter allen Umständen aufgehoben werde, wenn und so lange nicht in aller Form Rechtens die Entziehung der väterlichen Vormundschaft eingeleitet sei; über welche Frage auf den richterlichen Entscheid abgestellt würde. Er behauptet, daß gerade die Vormundschaft durch geflissentliche Fernhaltung der Kinder Meier dem Rekurrenten die Ausübung der Vaterpflichten unmöglich gemacht, und bestreitet die vorgebrachten Behauptungen des Waisenamtes Meilen in Bezug auf fatale Charaktereigenschaften, egoistische Intentionen und zerrüttete  Familien- und Berufsverhältnisse des Vaters Meier unter Anerbietung des Beweises für das Gegentheil in allen Beziehungen.
H. In seiner Rekursbeantwortung vom 5./10. Juli beantragt das Waisenamt Meilen Abweisung des Rekurses & Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses, eventuell wahrt sich dasselbe den Standpunkt der Frage der Entziehung der väterlichen Vormundschaft über die Kinder Meier gegen deren Vater nach Maßgabe der Bestimmungen von § 280 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches.
Indem das Waisenamt die rechtliche Würdigung der rekurrentischen Interpretation der §§ 154–160 des Konkursgesetzes dem Regierungsrathe anheimstellt unter Bezugnahme auf das bezügliche Kreisschreiben der Justiz- und Polizeidirektion vom 25. Februar 1879, wirft es dagegen die Frage auf, ob die getroffenen Maßnahmen nicht im Interesse der Kinder Meier geboten erscheinen, zumal die Fürsorge des Vaters sich durchaus nicht so beruhigend gestalte, wie es in der Rekursschrift darzustellen versucht werde, wofür schon der Umstand sprechen möge, daß Meier sich nie herbeigelassen, für deren Unterhalt und Erziehung etwas beizutragen, bezw. dem Armengute an seine dießfälligen Auslagen auch nur etwas zurückzuvergüten. Zu beachten sei auch, daß die Kinder Meier, mit ihrer jetzigen Lebensstellung zufrieden, die Rückkehr zu ihren Eltern durchaus nicht wünsche.
I. Der Bezirksrath Meilen verzichtet auf weitere Berichterstattung und verweist lediglich auf die Begründung seines Ent-  scheides.
Es kommt in Betracht:
1. Nach den Bestimmungen der §§ 279 und 428 des privat. Gesetzbuches müßte Rekurrent ohne Zweifel wieder in seine vormundschaftlichen Rechte eingesetzt werden, weil er rehabilitirt, also nicht mehr fallit ist. Die Rehabilitation hat zwar nicht nach Vorschrift der frühern Gesetzgebung durch einen Gerichtsbeschluß sondern dadurch sich vollzogen, daß seit seiner Verrechtfertigung 10 Jahre verflossen sind und diese Thatsache der gerichtlich ausgesprochenen Rehabilitation durch Art. 3 der Uebergangsbestimmungen zur zürch. Verfassung gleichgestellt ist.
2. Durch das Gesetz betr. das Konkursverfahren, erlassen im Jahre 1871, ist aber jener § 279 des privatrechtl. Gesetzbuches aufgehoben worden [§ 175 Ziff. 4 dess.] und sind also fortan lediglich die Vorschriften des Konkursgesetzes maßgebend.
3. Nun wird in § 177 dess. ausdrücklich bemerkt, daß falliten, welche vor dem 18. April 1869 verrechtfertigt worden seien, nach den Bestimmungen der §§ 137–147 der Auffallsordnung vom Jahr 1857 rehabilitirt werden können. Nach § 138 dieses Gesetzes besteht die Wirkung dieses Aktes darin, daß der Rehabilitirte lediglich unter Vorbehalt der in § 24 Ziff. 4 der frühern Staatsverfassung aufgestellten Beschränkungen in seine bürgerlichen Rechte wieder eingesetzt wird.
Mit Ablauf der 10 Jahre ist somit Rekurrent dieser Rechte wieder theilhaftig geworden.  
4. Hätte das derzeit gütlige Konkursgesetz dem § 155 in der Weise rückwirkende Kraft verleihen wollen, daß es jene Wirkungen der Rehabilitation resp. des Zeitverlaufs im Sinne dieser Bestimmungen [§§ 155/156] hätte einschränken wollen, so wäre dringende Veranlaßung vorhanden gewesen, dieß ausdrücklich zu sagen. Nicht nur ist nichts der Art geschehen, es ist gegentheils durch § 176 ib bestimmt worden, daß die vor Inkrafttreten fraglichen Gesetzes publizirten Konkurse nach den bisherigen gesetzlichen Bestimmungen durchzuführen sein, die Folgen des Konkurses aber auch in diesen Fällen nach §§ 153 & ff des neuen Gesetzes sich richten, was mit Nothwendigkeit zu der Annahme führt, es wolle das Gesetz früher erledigte Konkurse gänzlich außer Betracht lassen.
5. Demgemäß muß die Frage, ob §§ 155 & ff. des Konkursgesetzes in Fällen vorliegender Art Anwendung finden, verneint werden, ganz abgesehen davon, daß schon der Wortlaut sich mit der Hereinbeziehung derartiger Fälle nicht gut vertragen würde. Selbstverständlich steht aber den Vormundschaftsbehörden nichts desto weniger das Recht zu, gegen den Rekurrenten nach Maßgabe des § 280 des privatrechtl. Gesetzbuches vorzugehen, falls sie glauben genügende Veranlaßung hiezu zu haben.
6. Die erlaufenen Kosten sind in analoger Anwendung des § 328 des priv. Ges. aus dem Vermögen der Mündel zu beziehen.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist begründet und demnach die rekurrirte Verfügung aufgehoben.
II. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind aus dem Vermögen der Bevormundeten zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Meilen zu Handen des Gemeindrathes Meilen je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
