Staatsbeitrag an Pfäffikon f. Korrektion des Kemptenerbaches.

In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion des Kemptenerbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 7. Mai d. Js. wurde  ein Gesuch des Gemeindrathes Pfäffikon um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion des Kemptenerbaches einstweilen abschlägig beschieden, theils weil die ausgeführten Arbeiten den Umfang von gewöhnlichen Uferversicherungen nicht überschritten, theils weil die Bestimmungen der Verfügung vom 3. Januar gl. Js. betr. Uferschutz & regelmäßige Verbreiterung des Bachbettes nicht erfüllt waren.
B. Mit Schreiben vom 2. Juni stellte der Gemeindrath ein Gesuch um Revision dieses Beschlusses & unterm 16. dß. wurde dieses Gesuch wiederholt & um einen Beitrag an die Kosten der Korrektion, welche Fr. 2653 80 betragen, nachgesucht, da wegen Vertheilung der Kosten auf Ende dieß eine Gemeindeversammlung einberufen werde. Die ausgeführten Arbeiten seien eben doch mehr als eine bloße Bachreinigung und es würden ohne eintretende Betheiligung des Staates die Beiträge für die Bachanstößer eine beträchtliche Höhe erreichen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine nach dem letzten Hochwasser vorgenommene Lokalbesichtigung hat gezeigt, daß unmittelbar oberhalb des Einlaufes des Baches in den Pfäffikersee die Sohlenverbauungen großentheils weggerissen worden sind. Die Wiederherstellung dieser Ueberfallswuhre wird abermals eine Ausgabe von mindestens 500 Fr. veranlaßen.
Im Uebrigen haben sich die ausgeführten Bacherwei-  terungen, Dammerhöhungen u. s. w. seit dem letzten Hochwasser gut bewährt, und es zeigt sich allseitig guter Wille, allfällige Mängel noch auszubessern & überhaupt das ganze Bachprofil allmälig regelrecht durchzuführen, so daß eine weitgehende, kostspielige Korrektion, wie sie oberhalb im Gemeindebann Wetzikon durchgeführt worden ist, unterbleiben kann. Die politische Gemeinde Pfäffikon leistet an die Kosten dieser Arbeiten einen Beitrag von 900 Fr. und es hofft, gestützt auf die bisanhin kundgegebene Thätigkeit der Bachanstößer, der Gemeindrath auf einen mäßigen Staatsbeitrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfäffikon wird an die Kosten des Uferschutzes und der Korrektion des Kemptenerbaches ein Staatsbeitrag von 300 Fr. auf Rechnung des Titels VIII. C. d. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rücksendung der Akten.
