Fortsetzung der Curse des bisherigen technischen Institutes u. dießfällige Crediteröffnung an den Erziehungsrath.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe unterm 24. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Erziehungsrathe einen Credit von fl. 300 – 400. Behufs der Fortsetzung der Curse des bisherigen technischen Institutes bis zu Eröffnung der Cantonsschule anzuweisen.
2.) Den Erziehungsrath zu ermächtigen, die bisher von dem technischen Institute benutzten Locale beym Bären, bey der grünen Birch und im Meyerhofe von Ostern 1833. an noch ein halbes Jahr für die obere Industrieschule bis zu Vollendung der Bauten für die Cantonsschule zu miethen.
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe sowie auch dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
