Berath. d. Ges. Entwurfes betr. die Zeugen- u. Expertengebühren.
Es wird hierauf in die Berathung des von der Direktion der Justiz vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes betreffend die Zeugen- und Expertengebühren eingetreten.
§ 1 erhält folgende Faßung:
Zeugen in Strafsachen erhalten für die Einvernahme in der Voruntersuchung 50 Rp., für die Einvernahme in öffentlicher Verhandlung 1 Frk. als Entschädigung für Zeitverlust. Zeugen in Civilsachen erhalten hiefür a-je-a 1 bis 3 Frk., wobei das Gericht namentlich auf die Größe des Zeitverlustes und die Wichtigkeit der Zeit für die Zeugen Rücksicht zu nehmen hat.
§ 2 wird in folgender Weise abgeändert:
Zeugen, welche mehr als eine halbe Stunde, dagegen nicht über zwei Stunden vom Orte der Einvernahme entfernt wohnen, erhalten  1 Frk. Reiseentschädigung; Zeugen, welche entfernter wohnen, sind überdieß für jede Stunde weiterer Entfernung und zwar sowohl für die Her- als für die Rückreise mit je 30 Rp. und für jede Nacht, welche sie am Orte der Einvernahme oder auf der Reise verbringen müßen, mit je 2 Frk. zu entschädigen. Bruchtheile einer Stunde fallen nicht in Berechnung, wenn sie nicht mehr als 30 Minuten betragen; unter der entgegengesetzten Voraussetzung werden sie für eine ganze Stunde gerechnet.
§ 3 wird unverändert angenommen.
§ 4. erhält folgende Abänderung:
Die in den vorhergehenden Paragraphen enthaltenen Vorschriften sind auch auf die Geschädigten anwendbar, sofern sie als Zeugen zu erscheinen genöthigt werden.
In § 5 wird das Wort „bloß“ gestrichen.
Die § § 6–8 werden angenommen; nur werden in § 7 zwischen „sollen die Gerichte“ und „derjenigen Partei“ die Worte „in der Regel“ eingeschaltet werden.
Es wurde hierauf beschloßen, diesen Gesetzesentwurf mit folgender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen:
Weisung. 
[Fortsetzung RRB 1854/0895]
