Erth. eines Wasserrechts an Hrn. Schollenberger an der Töß.
In Sachen des Herrn H. Schollenberger, Besitzer des Mühlgewerbes an der Töß, zum Schloßthal bei Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr H. Schollenberger stellte mit Eingabe vom 15. Hornung d. Js. an das Statthalteramt Winterhur das Gesuch um die Bewilligung, unterhalb seines Mühlgewerbes ein neues Wasserrad u. Wasserwerk für die Betreibung einer Sägemühle und einer Dreschmaschine zu errichten und zu diesem Behuf den Abflußkanal der Mühle landeinwärts in seine ihm eigenthümlich zugehörende Wiese zu verlegen u. ca 500 Fuß weiter unterhalb in die Töß abzuleiten.
B. Herr Statthalter Huggenberger veranstaltete die öffentliche Bekanntmachung dieses Projektes, und übersandte nach Ablauf der angesetzten Frist die sämmtlichen Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten,  mit der Anzeige, daß nur eine Einsprache u. zwar von den Herren Frei Ziegler & Cie eingegangen sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die nähere Untersuchung dieses Wasserrechtsbegehrens der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Goldschmid die Lokalverhältnisse untersuchte, die nöthigen Messungen veranstaltete, die Anstände zwischen den Parteien vermittelte u. unterm 1. Mai d. Js. seinen Bericht erstattete.
D. Nach dem Expertenberichte sind von dem Petenten zwei Gesuche eingereicht worden. Das erstere unterm 28. Weinmonat 1854 nach welchem nur das in dem bestehenden Abflußkanal der Mühle vorhandene Gefäll hätte benutzt werden sollen, das letztere Gesuch vom 15. Hornung 1855 womit verlangt wird, den Abflußkanal durch seine unlängst erkaufte Wiese um ca 500 Fuß zu verlängern und erst vorhalb der Schloßbrücke in die Töß zurück zu führen. Da nun dieses letztere Gesuch das erstere in sich schließt, so wurde auch nur jenes untersucht u. behandelt. Die projektirten Gebäude und der Kanal sind in dem beigelegten Plane  mit rother Farbe eingezeichnet und der Kanal würde statt bei C, nunmehr erst 500 Fuß weiter unterhalb bei A in die Töß ausmünden. Das ganze Gefäll vom Wasserspiegel des Unterwassers der Mühle bei B bis auf den Wasserspiegel der Töß bei A beträgt 4 Fuß 2 Zoll, kann aber wegen dem häufigen Wechsel des Tößwasserstandes nur zu 4 Fuß angenommen werden, und von diesen sollen als eigentliches Nutzgefäll höchstens 2 Fuß verwendet werden, weil die übrigen zwei Fuß für das Gefäll des Abflußkanales der Mühle und für dasjenige des Abflußkanales des neuen Werkes erforderlich werden. Die gegen dieses Projekt von Seite der Herren Frei Ziegler & Cie erhobene Einsprache wird im Wesentlichen damit begründet:
1.)
daß dieses Begehren mit dem früher schon von ihnen gestellten Gesuche um Erhöhung ihrer Wuhrschwelle im Widerspruch stehe;
2)
daß das Projekt gewissen Bedingungen einer zwischen beiden Parteien abgeschlossenen Uebereinkunft widerspreche, und
3.)
daß das Land, durch welches Herr Schollenberger seinen neuen Kanal zu führen gedenke mit einer Servitut behaftet sei, die seine Einsprache gegen die von ihnen  verlangte Wuhrerhöhung als unzuläßig erscheinen lasse;
In Folge der sonach stattgefundenen Unterhandlungen, wobei die Herren Frei Ziegler & Cie auf die verlangte Erhöhung der festen Wuhrschwelle verzichteten und sich auf eine Erhöhung resp. Regulirung der Oberkante ihrer Wuhrfallen beschränkten, Herr Schollenberger dagegen ein gehöriges Gefäll in seinem neuen Abflußkanal zusicherte, zogen erstere ihre Einsprache zurück, so daß nunmehr dem Wasserrechtsgesuch des letztern keine privatrechtlichen Einsprachen entgegenstehen.
E. Begründet auf diesen Expertenbericht u. auf das Gutachten der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn H. Schollenberger, Besitzer des Mühlgewerbes an der Töß, im Schloßthal bei Wülflingen, wird bewilligt, am untern Ende des gegenwärtigen Abflußkanales der Mühle ein Wasserrad und Wasserwerk zu er-  richten, von dieser Stelle an den Kanal landeinwärts zu verlegen auf ca 500 Fuß Länge nach der auf dem Lokal angezeigten u. im Plane angedeuteten Richtung durch sein eigenthümliches Land zu führen und ca 120 Fuß oberhalb der Schloßbrücke in die Töß auszuleiten, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Es soll die Oberfläche des Kropfgerinnes des neuen Wasserwerkes an der Stelle unterhalb des unteren Scheitels des Wasserrades, mindestens um einen Fuß höher gelegt werden, als die Oberkante der Wuhrfallen des Wuhres der Herren Frei Ziegler & Cie, wie solche durch die Konzessionsurkunde für dieselben vom 24. Mai 1855 bestimmt ist.
2.)
Die Höhenlage des vorbezeichneten Punktes des Kropfgerinnes soll durch einen Fixpunkt genau bestimmt, u. zu diesem Behuf an schicklicher Stelle neben dem Wasserradgebäude eine Marche von Haustein fest eingemauert werden.
3.)
Das aus der Töß auf die Mühle und auf das neue Werk abgeleitete Wasser, soll auf keine Weise geschwellt oder zurückgehalten werden, sondern jederzeit ungehemmt u. unvermindert am untern Ende  des neuen Kanales in die Töß ausfließen.
4.)
Die sämmtlichen Anlagen sind jederzeit unklagbar zu unterhalten, sowie namentlich auch das rechtseitige Tößufer nach der Korrektionslinie der Töß.
5.)
Wird das neue Wasserrecht für den Betrieb einer Säge und Dreschmaschine bewilligt, u. soll ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Erwerbszweig benutzt, noch in irgend welcher Weise behufs Erzielung größerer Wasserkraft, verändert werden dürfen.
II. Nach Vollendung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des neuen Wasserwerkes, die jedenfalls innerhalb der nächsten drei Jahre stattfinden soll, hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten wird.
a.)
die Untersuchung der ausgeführten Anlagen mit Beziehung auf die für dieselben ertheilten Vorschriften.
b.)
die Bestimmung der Tiefe des in Art. 1. bezeichneten Punktes des Kropfgerinnes, unter dem als Fixpunkt gesetzten Marchsteine.
c.)
die Messung der Wasserkraft für Bestim-  mung der Rekognition.
III. Herr H. Schollenberger hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 15 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten dem Statthalteramte Winterthur und dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben. Auch ist eine Abschrift der Urkunde den Herren Frei Ziegler & Cie zu Handen zu stellen.
