Verfügungen, veranlaßt durch die Einführung des großen Zolles auf der Badischen Grenze.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Bülach mit Schreiben d. d. 22. d. M. erstatteten Berichtes, daß mit Anfang dieser Woche an der Badischen Grenze, und namentlich in Jestetten der große Badische Zoll wieder neuerdings öffentlich verkündet und eingeführt, sowie auch deswegen die  Zollgardisten an der Grenze verdoppelt worden seyen, hat der Regierungsrath, in der Ueberzeugung, daß diese Anordnungen nichts anders, als eine Folge der Anschließung Badens an den Deutschen Zollverein seyen, beschloßen, theils die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzten, theils an die Regierungen von Schaffhausen, Aargau, St. Gallen und Thurgau zu schreiben, und dieselben um Mittheilung ihrer Ansichten und Entschlüße in Bezug auf die Verhältniße zu ersuchen, endlich aber den Finanzrath sowie die Handelskammer einzuladen, daß sie (jede Behörde besonders) eine gutächtliche Berichtserstattung über folgende Fragen einreichen: 
1.) Welche Artikel hauptsächlich aus dem Badischen in den hiesigen Canton eingeführt werden.
2.) Ob es zweckmäßig seyn dürfte, solche mit höhern Zöllen zu belegen. 
3.) Welches Maß dießfalls anzunehmen und was für Einrichtungen zu treffen wären, und: 
4.) Welche bisher von Baden genoßene Begünstigung durch Aufhebung des Vertrages wegfallen würden. 
