Sekundarschulverhältnisse Rykon-Illnau.
Durch Beschluß des Regierungsrathes, dat. 14. April l. Js., wurden die Schulgemeinde Rykon-Effretikon, der Primarschulkreis Lindau und die zur Schulgemeinde Bisikon gehörenden Höfe Moosburg, Bietenholz & Vogelsang vom bisherigen Sekundarschulkreis Illnau abgetrennt und auf 1. Mai 1880 zu einem selbstständigen Sekundarschulkreis erhoben. Hiebei wurde die Frage des Schulorts noch unentschieden gelassen und der Sekundarschulpflege Illnau die nöthige Wegleitung ertheilt, um auch diese Angelegenheit mit Beförderung der Erledigung entgegenzuführen.
Nachdem sich dann bei Beginn des neuen Schulkurses ergeben, daß die Sekundarschulpflege Illnau nach Einberufung & Konstituirung der Sekundarschulkreisgemeinde Lindau-Rykon-Effretikon ihre Aufgabe für erledigt betrachte, wurde dieselbe unterm 11. Mai von der Erziehungsdirektion eingeladen, einstweilen in bisheriger Weise der Schule Rykon ihre Obsorge angedeihen zu lassen und unterm 18. Mai auch der Sekundarschulkommission Rykon-Effretikon in demselben Sinne Auskunft auf geschehene Einfrage hin ertheilt. Trotzdem scheint aber die Sekundarschulpflege Illnau, auf den Wortlaut des regierungsräthlichen Beschlusses vom 14. April sich stützend, welcher die Trennung schon auf 1. Mai l. Js. ausspricht, die Schulabtheilung  in Rykon sich selbst zu überlassen & die frühern Mitglieder der Behörde aus dem abzutrennenden Theile des Kreises nicht mehr zu den Sitzungen einzuladen, während doch das Rechnungswesen und die Beaufsichtigung der Abtheilung in Rykon noch nicht von der neuen Schulpflege dieses Kreises besorgt werden kann. Die Stellung der letztern ist vielmehr einstweilen diejenige einer Kommission, welche die faktische Durchführung der Trennung des alten Kreises bezw. die Bestimmung des Schulorts vorzubereiten hat.
Der Regierungsrath,
in theilweise Abänderung & weiterer Ausführung eines Beschlusses vom 14. April l. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Bis zu definitiver Regulirung der Sekundarschulverhältnisse des durch regierungsräthlichen Beschluß vom 14. April l. Js. in Aussicht genommene neuen Kreises Lindau-Rykon-Effretikon besteht der bisherige Sekundarschulkreis Illnau in seiner ungeschmälerten Umgrenzung fort und hat die Sekundarschulpflege dieses Kreises auch die in Rykon etablirte Sekundarschulabtheilung zu beaufsichtigen.
2. Es sind daher zu den Sitzungen der Sekundarschulpflege auch diejenigen Mitglieder einzuladen, welche aus dem voraussichtlich in Zukunft abzutrennenden Theil des bisherigen Kreises seiner Zeit in die Behörde gewählt worden sind.  
3. Von einer Ersatzwahl für den ausgetretenen Hrn. Pfarrer Burkhard in Lindau kann mit Rücksicht auf die wahrscheinlich nur noch kurze Dauer des gegenwärtigen Zustandes einstweilen Umgang genommen werden.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
