Erl Rekurs in Sachen Gemeindrathspräsident Schmid in Hedingen, betr. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn J. J. Schmid Gemeindrathspräsident von Hedingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Amtszwang,
da sich ergeben:
A. Herr J. J. Schmid sei unterm [? 8] Juli 1849 neuerdings von der dortigen Gemeindsversammlung zum Gemeindrathspräsidenten von Hedingen ernannt worden;
B. Unterm 25 Augst habe er dann von dem Bezirksrathe Affoltern verlangt, daß die fragliche Stelle ihm abgenommen werde, sei aber wegen Verspätung der Rekursfrist von diesem unterm 13/28 November abgewiesen worden;
C. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Schmied [sic!] an den Regierungsrath und führe zur Begründung  an:
Es sei für ihn ganz unmöglich, das fragliche Amt zu bekleiden, da er in Zürich wohne, um an der Hochschule seine medizinischen Studien zu vollenden und sich auf das Examen vorzubereiten, wofür er ein amtliches Zeugniß des Rectorates der Hochschule beilege etc.
sowie nach Anhörung der Rekursbeantwortung durch den Bezirksrath Affoltern,
in Berücksichtigung:
daß zwar allerdings das Begehren des Herrn Schmid, insofern es als Beschwerde über die auf ihn gefallene Wahl aufgefaßt wird, als verspätet erscheint, daß es dagegen als Entlassungsgesuch immerhin zulässig ist und daß demselben umso eher entsprochen werden kann, da der Bezirksrath selbst dasselbe materiell für begründet hält und von Amtszwang im vorliegenden Falle keine Rede sein kann, zumal Herr Schmid gegenwärtig nicht in der Gemeinde Hedingen wohnhaft ist;
beschlossen:
I. Es sei Herr Schmid auf sein Gesuch von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten entlassen.
II. Trage er die Ausfertigungskosten.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hedingen, sowie an den Rekurrenten, an diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
