Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Bauma um e. Beitrag an die Kosten der Herstellung ihres Pfarrhauses.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Bauma um einen Beitrag an die Baukosten für Herstellung ihres Pfarrhauses,
hat sich ergeben:
1., Mit Schreiben vom 14. Oct. d. J. macht der Gemeindrath Bauma der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Mittheilung, daß die Gemeinde sich genöthigt gesehen habe, an dem ihr zum Unterhalt obliegenden Pfarrhaus sowie auch an den Oekonomiegebäuden der Pfrundlokalität bedeutende Baure-  paraturen vorzunehmen, deren Kosten laut der speziellen Berechnung 6531 Fr. 80 Rp[en] betragen.
2., Der Gemeindrath sucht einerseits gestützt auf die drückende ökonomische Lage der Gemeinde, anderseits darauf, daß auch in frühern Zeiten bei wichtigern Bauten an der Kirche oder im Pfarrhaus der Staat die Gemeinde mit Beiträgen an die dießfälligen Kosten unterstützt habe, dafür an, daß derselben auch für die jüngst am Pfarrhaus vorgenommene Baute ein Beitrag zugesprochen werden möchte.
3. Aus dem von dem Staatsarchivar angefertigten Tableau über die Staatsbeiträge an Kirchen- & Pfarrhausbauten in dem Zeitraum von 1803–1844. ergibt sich daß im Jahr 1805. der Gemeinde Regensberg an die Baute eines neuen Pfarrhauses ein Beitrag von Frkn. 1000.[,] im Jahr 1807 der Gemeinde Kyburg an die ohne Frohndienste 4160 Frkn. betragenden Kosten eines neuen Pfarrhauses ein Beitrag von 1600 Frkn. & ein beträchtliches Holzquantum, im Jahr 1820. der nämlichen Gemeinde an die 12 800 Frkn. betragenden Kosten des Wiederaufbaues des abgebrannten Pfarrhauses ein Beitrag von Frkn. 3200; im Jahr 1827. der Gemeinde Hütten an die Kosten der Erbau-  ung eines Pfarrhauses von Frkn. 6512. ein Beitrag von Frkn. 320.[,] im Jahr 1841. der Kirchgemeinde Stadel an die 3487 Frkn. 64 Rpp betragenden Kosten einer Hauptreparatur ihres Pfarrhauses ein Beitrag von 400 Frkn. verabfolgt worden, welchen Beiträgen sich in neuesten Zeiten diejenigen an die Gemeinden Sitzberg u. Obfelden für ihre neu erbauten Pfarrhäuser anreihen.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Der Gemeinde Bauma wird an die Kosten für die Reparatur des Pfarrhauses ein Beitrag von Frkn. 1000. aus dem außerordentlichen Kredit des Regierungsrathes verabreicht.
II. Mittheilung an die Gemeinde Bauma[,] die Direktionen der Finanzen & diejenigen der öffentlichen Arbeiten.
