Ergebniß der Abstimmung üb. die Revision der Bundesverfassung im Kt. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
4. November 1880.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihm von derselben vorgelegten Zusammenstellung der Ergebnisse der am 31. Oktober stattgefundenen Volksabstimmung über die Frage der Revision der  Bundesverfassung, nebst Abstimmungsprotokollen, wonach von 73,556 Stimmberechtigten des Kantons Zürich 59,303 gestimmt haben wie folgt:
Ja
25,686
Nein
31,158
Ungültig
59
Leer
2400
wie oben
59,303
Stimmende;
beschließt:
1. Das Ergebniß der Volksabstimmung im Kanton Zürich ist nach Art. 9 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872 betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Nach Ablauf der in Art. 10 desselben Bundesgesetzes festgestellten Einsprachefrist von 6 Tagen, beginnend mit dem Tage der Bekanntmachung des Abstimmungsergebnisses vom 17. Septbr. d. Js. die Abstimmungsprotokolle der politischen Gemeinden sammt der Zusammenstellung des Ergebnisses dem Bundesrathe zu weiterer Verfügung zu übersenden.
