Erledigter Rekurs der Civilvorsteherschaft Berg-Dägerlen betf. Rechnungsstreit.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Berg-Dägerlen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Rechnungsstreit,
hat sich ergeben:
A. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 9 April / 20 Augt. faßte der Bezirksrath Winterthur folgenden Beschluß:
„I. Seien sämmtliche Akten an das Statthal-  teramt zurückzuweisen, mit der Bemerkung, daß der Bezirksrath in den Rechnungen keinen Fehler gefunden u. daher die von der Vorsteherschaft Berg gegen den frühern Verwalter Jakob Wolfer geführte Klage auf Unterschlagung als eine muthwillige betrachten müsse.
II. Sei der Vorsteherschaft Berg deßhalb sowol, als auch wegen der bisherigen unrichtigen Rechnungsführung eine ernste Rüge ertheilt u. dieselbe beauftragt, künftig über das ganze Gemeindevermögen nur eine Rechnung zu führen.
III. Habe dieselbe dem Hrn. Referenten für die vielfachen Bemühungen u. Umtriebe bei Prüfung dieser Angelegenheit eine Gratifikation von fr. 6, sowie fr. 1. 46 rp Kanzlei- & den [recte: die] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezalen.“
C. In ihrer vom 31. August datirten Rekursschrift behaupten die Rekurrenten, die Rechnungen seien dennoch in mehreren Punkten unrichtig, u. verlangen, daß Wolfer angewiesen werde, die Nebenrechnungen in’s Archiv abzugeben, sowie den Schaden & Nachtheil, den die Fehler für die Gemeinde mit sich brachten, gut zu  machen, u. beschweren sich schließlich über die ertheilte Rüge & Kostenauflage.
D. In seiner vom 3 Nov. datirten Beantwortung weist der Bezirksrath Winterthur nach, daß die angefochtenen Rechnungen mit Ausnahme geringer Formfehler richtig seien u. zu der von den Rekurrenten erhobenen Klage keine Veranlaßung haben geben können.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Der vorliegende Rekurs betrifft die Führung von Rechnungen aus den Jahren 1837. bis 1846. die somit sämmtlich schon seit vielen Jahren von der Gemeindsversammlung abgenommen u. vom Bezirksrathe ratifizirt waren. Es liegt nicht in der Aufgabe des Bezirksrathes, auf solche längst verabscheidete Rechnungen wieder in späterer Zeit zurückzukommen; er hat sich mit dem Gemeindsverwaltungswesen der Gegenwart & mit dessen fortwährender Verbesserung für die Zukunft zu befassen. In den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören nach §. 2. litt. e. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache Anstände über künftige Verwaltung des Gemeindgutes während  Entscheidungen über bereits vorhandene Rechte u. über alle Rechnungsstreitigkeiten als Rechtssache bezeichnet werden. Wenn daher die Rekurrenten glauben, gegenüber einem frühern Rechnungssteller Klage über dessen Rechnungsführung erheben zu sollen, so haben sie sich dießfalls an die Gerichte zu wenden. Obwol nun aber die spezielle Prüfung dieser alten Rechnungen von Seite des Bezirksrathes hätte unterbleiben können, u. die Würdigung der Klage unter diesen Verhältnissen nicht ihm, sondern den Gerichten zustand, so rechtfertigt sich doch die ertheilte Rüge & die Auflegung der Kosten mit Rücksicht auf die bis in die letzte Zeit erfolgte unrichtige Rechnungsführung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II., Seien im Uebrigen die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen u. habe die Rekurrentin einzig die Ausfertigungsgebühren zu tragen.
III., Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur, der Civilvorsteherschaft Berg-Dägerlen, sowie der Direktion des  Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten Kenntniß zu geben.
