Gutachten des Postdepartements über die Entwürfe zu Bundesgesetzen, betr. die Reglirung des schweize. Postwesens.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des von dem Postdepartement unterm 23ten dß. gemäß dem ihm unterm 14. gl. Mts. ertheilten Auftrag eingereichten Gutachtens über die  Frage: „ob und welche Wünsche der Stand Zürich in Bezug auf die im schweizerischen Bundesblatt enthaltenen Entwürfe zu Bundesgesetzen über das Postregale, die Organisation der Postverwaltung und über die Posttaxen bei den Bundesbehörden auszusprechen im Falle sein dürfte.“
beschlossen:
Es seien MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher, zu Handen der zürcherischen Mitglieder der schweizerischen Bundesversammlung vierzehn Exemplare des nachfolgenden Gutachtens zuzustellen mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath bereit sei, die erforderliche Anzahl Exemplare nachzusenden, falls eine weitere Verbreitung derselben für wünschenswerth erachtet werden sollte [l. M. h. T][.]
[Fortsetzung RRB 1849/0761]  
