Abweisung der Beschwerde des Hs. Jb. und Felix Benz aus dem Schwerzenbacherhofe, betreff. zu geringe Landentschädigung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, in Sachen des Hs. Jakob und Felix Benz vom Schwerzenbacherhofe, Gemeinde Wollissellen [recte: Wallissellen], Beschwerdesteller gegen das Strassendepartement, betreffend zu geringe Entschädigung für in ihrem Lande zu der neuen Straße nach Winterthur ausgebeutetes Füllmaterial. 
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Akten
gefunden:
Es sei die Beschwerde unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Es sei dieselbe abgewiesen, stehe es ihnen aber frei, wenn sie sich mit der von dem Straßendepartemente ihnen anerbotenen Entschädigung nicht begnügen zu können glauben, den Weg Rechtens einzuschlagen, wie denn überhaupt ihre Berufung in einer ausschließlich in die Competenz des Straßendepartements fallenden Sache nicht am Platze gewesen sei.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Beschwerdesteller Kenntniß zu geben
