Der schweiz. Geschäftsträger in Wien ersucht um weitere Unterstützung des J. Hurter v. Affoltern a/A.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. April 1856.]
Herr Steiger schweizerischer Geschäftsträger in Wien, theilt mit Schreiben vom 12. d. Mts. mit, Mechaniker Jakob Hurter von Affoltern a/A., für welchen unterm 17. Oktober 1855 aus dessen in Affoltern liegendem Vermögen Frk. 100 übersandt worden, sei laut beiliegendem ärztlichem Zeugniß früher an der Cholera und später am Typhus schwer krank gewesen und habe sich auch seither nicht erholt, wie er, Herr Steiger, sich durch dessen persönliches Erscheinen auf der Gesandtschaft selbst überzeugt habe; Hurter werde noch immer ärztlich behandelt und wohl noch lange Zeit nicht im Stande sein zu arbeiten und etwas zu verdienen; da Hurter in Affoltern noch mehrere 100 Frk. besitze und überdieß nach seiner Äeußerung kürzlich eine kleine Erbschaft von Jakob Seidler in Ottenbach gemacht haben solle, so werde das dringende Gesuch desselben, es möchte seine Heimatsgemeinde veranlaßt werden, ihm noch Frk. 200 zu übersenden, angelegentlich unterstützt.
Es wird verfügt: 
Sei hievon unter Zustellung des eingesandten ärztlichen Zeugnisses dem Gemeindrathe Affoltern a/A. durch das Statthalteramt Affoltern Kenntniß zu geben, mit der Einladung, dem Regierungsrathe mit Beförderung die diesfälligen Entschließungen mitzutheilen.
