Die Wahl des Herrn Alt-Oberamtmann Schweizer zum Mitgliede des Stadtgerichtes Zürich wird anerkannt.
Da sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Zürich d. d. 25. d. M. und damit einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß an die Stelle des sel. verstorbenen Herrn Matthias Escher zu einem Mitgliede des Stadtgerichtes Zürich in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt worden, Herr Caspar Schweizer, Alt-Oberamtmann, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Statthalteramte und dem L. Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben wird.
