Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Gesuch um Einziehung eines Todscheins v. Hch. Staub v. Hombrechtikon in Missouri.
Das Statthalteramt Meilen stellt mittelst Zuschrift vom 1. dieß Namens des Gemeindrathes Hombrechtikon das Gesuch, auf diplomatischem Wege für Einsendung eines amtlichen Todscheines und  des allfällig vorhandenen Nachlaßes des in Franklin, Staat Missouri verstorbenen Heinr. Staub von Hombrechtikon sorgen zu wollen.
Es wird bestätigt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu erlaßen.
