Voranschlag über die dießjährigen Militärausgaben.
Von der Direktion des Militärs wird dem Regierungsrathe in Vollziehung des Beschlusses  vom 1 April ein Voranschlag über die dießjährigen Militärausgaben, wie sich dieselben nunmehr gestützt auf das neue Gesetz definitiv gestalten werden vorgelegt. Nach diesem Voranschlage belaufen sich die sämmtlichen Militärausgaben für dieses Jahr auf die Summe von Frk. 323,556. 30 Rp. während durch Beschluß des Großen Rathes vom 30 März zu den durch das Büdget bewilligten Frk. 300,000 nur noch ein Kredit von Frk. 18 000 dem Regierungsrathe eröffnet wurde, immerhin in der Meinung, daß allfällige durch die 2te Berathung des Militärgesetzes erwachsende Mehrausgaben ebenfalls noch gemacht werden dürfen. Es ergibt sich somit eine Mehrausgabe von Frk. 5556. 30 Rpp. die bei Vergleichung dieses neuen Voranschlags mit demjenigen welcher dem vorerwähnten Beschluß des Großen Rathes zu Grunde lag, wesentlich von folgenden Posten herrührt.
a,
Ausgaben die in Folge der in der zweiten Berathung des Militärgesetzes stattgefundenen Abänderungen nothwendig wurden:
1,
Kosten für die 3te. Scharfschützen-Reservekompagnie (§ 41)
Frk. 1037. 20.
2,
Kosten für Prämiengelder an die besten Schützen (§ 158.)
  “     700.   –
3,
Munition für die Schießübungen der Scharfschützen (§ 158.)
  “   2088.   –
Sa.
Frk. 3825. 20.  
b,
Im frühern Büdget nicht genug berücksichtigte oder vergessene Posten:
1,
Mehrausgabe für die kantonalen Militärschulen
Frk. 3517.   –
2,
Mehrausgabe für die kantonalen Wiederholungskurse
  “     987.   –
3,
Mehrausgabe für die Besoldung des Instruktors der Scharfschützen
  “     400.   –
4.
Beitrag an die Militärbibliothek, Schreibmaterialien für die Waffenkommandanten
  “     500.   –
5,
Ausgaben für die Landwehr
  “     240.   –
6,
Mehrausgabe für Nachübungen
  “     250.   –
Sa.
Frk. 5894.   –
Die sich auf diese Weise ergebende Mehrausgabe von im Ganzen Frk. 9719. 20. Rpp reduzirt sich deßwegen auf Frk. 5556. 30 Rpp weil einestheils die unter litt a. No 3 gebrachte Mehrausgabe von Frk. 2088. im frühern Büdget schon aufgenommen war, obwohl nach § 158 der ersten Berathung dieselbe weggefallen wäre, anderntheils bei einigen Posten Ersparnisse gegenüber dem frühern Voranschlage gemacht werden konnten. Die wirkliche voraussichtliche Mehrausgabe von Frk. 5556. 30. zerfällt daher in Frk. 3825. 20 Rpp für welche die Ermächtigung des Großen Rathes vorliegt & in Frk. 1731. 10 Rp die als Ueberschrei-  tung der bewilligten Kredite betrachtet werden müssen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I, Sei der von der Direktion des Militärs vorgelegte Voranschlag über die Ausgaben für das Militärwesen von 1852, wie sich dieselben gestützt auf das neue Gesetz definitiv gestalten werden genehmigt & demgemäß jeder einzelne Hauptposten folgendermaßen festgesetzt.
A.
Kanzlei der Direktion des Militärs
Frk.      3400
B.
Allgemeine Militärausgaben:
1.
Gesetzliche Besoldungen
20,566. 20
2)
Rekrutenunterricht
11,000.   –
3)
Eidg. Militärschule
10,000.   –
4)
Kantonale Militärschule
50 180.   –
5)
Kantonale Wiederholungskurse
48 676    –
6)
Nachübungen
  3650.   –
7)
Schießübungen
  8900.   –
8)
Militärmusiken
  1000
9.
Unbestimmte Ausgaben
  6823.
      160 795. 20
C.
Zeugamt
        51 754. 17
D.
Montirungswesen
        92 241.   –
E.
Ruhegehalte
           1895. 83
F.
Außerordentl. Ausgaben betreff. die Uebergangsbestimmung[en]
        13,470. 10.
Gesammtausgabe.
Frk. 323,556. 30.

II. Sei der zu Bestreitung dieser Summe erforderliche Zuschußkredit von Frk. 5556. 30 Rpp bewilligt.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
