Beschluß, betreffend die Errichtung eines neuen Postgebäudes. Weisung an den Großen Rath.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 20. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf die unzweckmäßige Lage und beengte Einrichtung der gegenwärtigen Postgebäude, beschloßen: 
1.) Es solle mit möglichster Beförderung ein ganz neues, den Bedürfnißen einer wohlgeregelten Administration in allen Theilen entsprechendes Postgebäude auf Kosten des Staates erbaut werden. 
2.) Zu diesem Ende wird der hiesige Werkhof, als die für den erwähnten Zweck in jeder Hinsicht paßendste Localität, zum Hauptplatze bestimmt, und sollen daher in Zeiten die erforderlichen Anordnungen für deßen Räumung und Abtretung getroffen werden. 
3.) Hinsichtlich der Art, wie die Kosten dieser Unternehmung zu bestreiten seyen, wird vorläufig festgesetzt, was folgt :
Die für den Bau erforderlichen Geldmittel werden, nach Maßgabe der Bedürfniße, aus der Domänen-Caßa als verzinsliches Darlehen vorge-  schoßen, und sodann derselben auf nachstehende Weise succeßive wieder zurückerstattet. 
a.) Aus dem Erlös der gegenwärtig von der Postadministration benutzten, dem Industriefond zugehörenden Gebäulichkeiten, deren Werth hier einstweilen auf ca 50,000 Frkn. angeschlagen wird; 
b.) Mittelst Abschlagszahlungen von Frkn. 10,000. welche bis zu gänzlicher Tilgung des Kostenbetrages alljährlich, nebst den Zinsen für das von der Domänen-Caßa vorgeschoßene Bau-Capital, aus dem Ertrage des Postregals zum Voraus zu erheben sind. 
Die dießfälligen Bestimmungen unterliegen jedoch noch der Genehmigung des Großen Rathes, welchem zu diesem Ende auf die bevorstehende ordentliche Frühlingssitzung der in nachfolgender Weisung enthaltene Bericht und Antrag hinterbracht werden soll. 
4.) Der Finanzrath wird beauftragt, in der Zwischenzeit alle erforderlichen Einleitungen zu treffen, und auch die benöthigten Pläne sich zu verschaffen, damit nach erfolgter Genehmigung ab  Seite des Großen Rathes der Bau selbst so bald möglich zur Ausführung gebracht werden könne. – Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten mitgetheilt. 
Weisung.
Wenn irgend ein Uebelstand in die Augen springend genannt werden kann, so ist es gewiß derjenige der hiesigen Posteinrichtung in Bezug auf ihre örtliche Lage. Mitten in einer der engsten Gaßen der Stadt, auf einem Hügel, der von allen Seiten her nur auf steilen Zufahrten erklommen werden kann, stehen zwey in ihrem Innern ziemlich beschränkte Gebäude, deren Plainpied drey düstere Zimmer enthält; vor denselben ein kleiner leerer Raum, der kaum den Nahmen eines Plätzchens verdient, – und hier soll nun der Verkehr mit der ganzen Welt unterhalten und gepflogen werden! Eine unpaßendere Einrichtung ließe sich wohl schwerlich finden, wenn man sie auch außer dem jetzigen Postlocale absichtlich suchen wollte. 
Von diesem Uebelstande war man schon längst allgemein überzeugt, allein theils standen der Beseitigung desselben mancherley gewichtige Hinderniße entgegen, theils schien man überhaupt sich mit der althergebrachten Einrichtung so lange begnügen zu wollen, bis das Gesetz der absoluten Nothwendigkeit eine Veränder-  ung erheischen würde. Dieser Fall ist nun wirklich eingetroffen, indem die Postadministration sich überzeugt hat, die Befriedigung ihrer von Jahr zu Jahr sich steigernden Bedürfniße, nicht länger mehr in ihrem gegenwärtigen Locale zu finden. Schon um die Mitte des vorigen Jahres wandte sie sich deßhalb mit einer sehr eindringlichen Vorstellung an die Regierung, indem sie bemerkte, wie ihr gegenwärtiges beschränktes Local nicht bloß dem gewöhnlichen Dienste der Posten ungemein hinderlich und für Menschen und Pferde höchst gefährlich, sondern zugleich auch die einzige Ursache sey, daß nicht noch mehrere, besonders auf den Verkehr im Innern des Cantons berechnete Postverbindungen, deren Bedürfniß schon längst gefühlt wurde, bereits eingeführt worden seyen. Die Regierung konnte dabey nicht übersehen, daß unter einer solchen Beschränkung nicht nur der Postendienst, sondern ebensosehr auch der Ertrag des Post-Regales leide, und sie erachte es daher um so eher als Pflicht, den gegründeten Klagen des Post-Departements Abhülfe zu verschaffen, als bekanntlich jenes Regale eine der ergiebigsten Einnahmsquellen des Staates bildet, für deren Äufnung es sich wohl der Mühe lohnt, ein, selbst auch  beträchtliches Opfer zu bringen. 
Von dieser Ansicht, und zudem auch von der Ueberzeugung ausgehend, daß mit halben Maßregeln hier nicht geholfen werden könne, faßte der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung den Beschluß: „es solle mit möglichster Beförderung ein ganz neues, den Bedürfnißen einer wohlgeregelten Administration in allen Theilen entsprechendes Postgebäude im Raume des jetzigen Werkhofes, – als der für diesen Zweck in jeder Hinsicht paßendsten Localität, auf Kosten des Staates erbaut und dem Großen Rathe mittelst gegenwärtiger ehrerbietigen Weisung beliebt werden, hinsichtlich der Art, wie die Kosten dieser Unternehmung zu bestreiten seyen, folgendem Antrage seine geneigte Zustimmung zu ertheilen.“
Antrag.
Die für den Bau eines neuen Posthauses erforderlichen Geldmittel sollen, nach Maßgabe des Bedürfnißes, aus der Domainen-Caßa als verzinsliches Darlehen vorgeschoßen, u. sodann derselben auf nachstehende Weise succeßive wieder zurückerstattet werden. 
1.) Aus dem Erlös der gegenwärtig von der Postadministration benutzten, dem Industriefond zugehörenden  Gebäulichkeiten, deren Werth hier einstweilen auf ca 50,000 Franken angeschlagen wird. 
2.) Mittelst Abschlagszahlungen von 10,000 Frkn., welche bis zu gänzlicher Tilgung des Kostenbetrages alljährlich, nebst den Zinsen für das von der Domainen-Caßa vorgeschoßene Baucapital, aus dem Ertrage des Postregales zum Voraus zu erheben sind. 
________________________
Diesem Antrage, deßen nähere Begründung dem als Referent bezeichneten HHerrn Regierungsrath E. Sulzer übertragen ist, fügt der Regierungsrath einen auf Veranstaltung des Postdepartements verfertigten Plan eines neuen Postgebäudes bey, deren [sic!] indeßen keineswegs als definitiver Bauplan, sondern lediglich als ein Mittel zu klarerer Darstellung der räumlichen Bedürfniße der Postadministration, angesehen werden kann. 
