Besoldungserhöhung f. Eichhorst als Director d. mediz. Klinik d. [Kantonsspitals].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Mit dem 15. März 1887, dem Tage der Verschmelzung der medizinischen & der medizinisch-propädeutischen Abtheilung des Kantonsspitals, kommt die durch das Gesetz betr. die kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten vom 12. Mai 1874 (§ 12) stipulirte Besoldung von 2500 Fr. des Directors der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals dem derzeitigen Director, Herrn Prof. Dr Eichhorst allein zu.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Eichhorst & an die Directionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
