Spinnerei Bülach; Fabrikordnung.
Hinsichtlich der von der „Baumwollspinnerei Bülach“ mit Zuschrift vom 3. Mai gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. Jahr 1877] zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären; –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die fragliche Fabrikordnung ist zurückzuweisen, da dieselbe den durch Regierungsbeschluß vom 18. Febr. d. Js. [Amtsblatt No 15] festgestellten Grundsätzen nicht entspricht.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen der Baumwollspinnerei Bülach unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung und Zustellung eines Exemplars des zit. Regierungsbeschlusses. 
