Erhöhung des Grades der Hrn. Graf, Stadler, Müller & Manz.
Sodann hat der Regierungsrath in Folge obiger Wahlen gemäß den Vorschriften des §. 131. des Militärgesetzes, auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Sei dem Herrn Oberinstruktor Graf der Grad eines Bataillonskommandanten, den Hrn. Instruktoren Stadler u. Müller der Grad von Majoren, u. dem Hrn. Instruktor Manz der Hauptmannsgrad ertheilt.
Hievon wird der Direktion des Militärs u. den beförderten Offizieren (durch Brevets) Mittheilung gemacht. Die Beförderungen sind durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß  zu bringen.
