Bundesrath. Zuschrift betr. Voranschlag für d. zweite Baujahr d. Gotthardbahn.

[Präsidial-Verfügungen
6. Januar 1874.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 24. vor. Mts. an, daß das auf den 19. gl. Mts. für den Beitrag des ersten Baujahres der Gotthardbahn fällig gewesene, von dem Kanton Zürich zu leistende Betreffniß von Fr. 81,584 96 Rp. richtig und rechtzeitig bei der eid. Staatskassa eingegangen sei.
Bei diesem Anlaß bringt der Bundesrath gemäß Vorschrift von Art. 17 litt. a des internationalen Vertrages vom 15. Oktober 1869 beziehungsweise gemäß Ziff. 2 des diesseitigen Verpflichtungsscheines ferner zur Kenntniß, daß die Gottharddirektion im laufenden zweiten Baujahr den Tunnel um 2 000 Meter zu verlängern hoffe und außerdem beabsichtige, die in der Curve auf der Seite von Airolo fallende 125 Meter lange Partie des Haupttunnels zur Ausführung zu bringen.
In der Voraussetzung, daß die Subventionsstaaten dem bei der Ermittlung der Tunnelbaukosten für das erste Baujahr vorge-  schlagenen Verfahren auch für die folgenden Jahre ihre Zustimmung ertheilen, erkläre sich die Gottharddirektion mit folgendem Voranschlag für dieses zweite Baujahr einverstanden:
Vollendeter Tunnel [(792m + 2125m) - 800m à Fr. 3800
=
Fr.
8,044,600.
Unvollendeter Tunnel 800m à Fr. 1900
=
“
1,520,000.
Gesammtkosten Ende des zweiten Baujahres
=
“
9,564,600.
Ab Subsidienbeitrag für das erste Baujahr
“
1,475,000.
Voranschlag für das zweite Baujahr
Fr.
8,089,600.
hinzu zweite Jahreszahlung
“
3,148,148.
Gesammtkosten der Subsidien für das 2te Baujahr
Fr.
11,237,748.
Es werde ausdrücklich bemerkt, daß der Kostenanschlag von Fr. 1900 für den laufenden Meter unvollendeten Tunnels nur als annähernder Durchschnittspreis anzusehen sei und daß durch dessen Annahme in diesem Voranschlage der Zugrundelegung der Einheitspreise, wie sie dem Tunnelunternehmer wirklich vergütet werden, bei der jeweiligen Abrechnung nicht vorgegriffen sein soll.
Schließlich ersucht der Bundesrath um eine Empfangsanzeige für diese Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Es sei dem Bundesrathe der Empfang obigen Schreibens anzuzeigen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
