Blum-Bühler in Winterthur resp. Oberhöri. Ertheil. e. Wasserrechts u. Bestimmung d. Wasserzinses.
In Sachen  des Herrn Blum-Bühler, in Winterthur, Besitzer einer Baumwollspinnerei in Oberhöri,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. Weinmonat 1874 suchte Herr Blum bei dem Statthalteramt Bülach um die Bewilligung nach, anstatt des Wasserrades seiner Schreinerei eine Turbine anbringen zu dürfen, ohne dabei die Gefällsverhältnisse zu alteriren.
B. Gegen dieses Gesuch wurde nach erfolgter Publikation derselben keine Einsprachen erhoben.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß der Ertheilung der gewünschten Bewilligung in wasserbaupolizeilicher Hinsicht nichts im Wege steht.
Gleichzeitig mit der Untersuchung der Anlage nahm der Experte die Messung der Wasserkraft zum Zwecke der Bestimmung eines neuen Wasserzinses vor, welche Arbeit nachfolgendes Resultat ergab:
Das nutzbare Gefälle beträgt 8 Fuß 1 Zoll, die Wassermenge 34 Kubikfuß, die Wasserkraft mithin 8,1x34x54/500 = 29,75 Pferdekräfte, und der Zins, wenn die Pferdekraft zu 4 Fr. angesetzt wird,  Fr. 119. –. Bisher wurde ein Zins von Fr. 36. 75 entrichtet.
D. Vorstehende Berechnung wurde dem Wasserwerksbesitzer mitgetheilt und es hat derselbe keinerlei Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Blum-Bühler in Winterthur, als Besitzer der Baumwollspinnerei an der Glatt bei Oberhöri, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, beim dem ihm gemäß Urkunden vom 12. Juli 1834, 19. Herbstmonat und 8. Christmonat 1835 zustehenden Wasserwerke daselbst das Wasserrad durch eine Turbine zu ersetzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften über die Handhabung der Schwelle fallen bei dem Schwellwuhr, über die Veränderung des Wuhrs bei einer allfälligen Glattkorrektion, über den Unterhalt der Kanalbrücke bei Oberhöri etc. bleiben fernerhin in Kraft.
2. Die Höhen der Wasserwerksanlagen sind durch  nachstehendes Nivellement bestimmt:
Grundschwelle des Schwellwuhres in der Glatt (vermittelst)
A
59‘ 60.
Höhe der Schwellfallen gemäß Konzession
A
57. 10.
Grundschwelle der Kanalfalle beim Schwellwuhr (vermittelst)
B
59. 76.
Grundschwelle der Leerlauffalle bei der Spinnerei
C.
62. 62.
Höhe der Leerlauffalle
C.
57. 39.
Grundschwelle vor der Turbine
D
59. 72.
Sohle des Ablaufkanals hinter der Turbine (unmaßgeblich)
D
68. 47.
Sohle des Ablaufkanales am Ausfluß in die Glatt
E
69. 92.
Wasserspiegel am Ausfluß bei mittlerem Wasserstande der Glatt
E
68. 00.
Fixpunkte.
Untere Ecke der rechtseitigen Kanalmauer am Einlauf
a
55. 21.
Untere Ecke der linkseitigen Kanalmauer am Einlauf
b.
55. 20.
Thürschwelle des Treppenhauses am rechtseitigen Eingangspfosten
d.
57. 87.
Fensterbank zunächst dem Kanal Nordseite der Schreinerei
e.
59. 27.
Gewölbscheitel der Kanalbrücke bei Oberhöri, obere Seite
f.
62. 81.  
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes weitere führende Anordnungen zu treffen.
II. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 12. Heumonat 1834, 19. Herbstmonat 1835 und 8. Christmonat 1835 ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Blum-Bühler in Winter-  thur befindlichen Wasserrechtes an der Glatt zu Oberhöri wird auf Fr. 119 festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit Martini 1875 zu entrichten ist.
Dagegen wird Herr Blum von der fernern Bezahlung des bisherigen Zinses von Fr. a. W. 25. 20 = Fr. 36. 75 n. W. befreit.
II. Hat Herr Blum an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion von Disp. II und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
