Ertheilung eines Ta[verne]-Patentes an die Herren Bilharz und Meyer in Zürich.
Es hat der Regierungsrath über das von den Herren Bilharz  und Meyer, Besitzer der Taverne zum Rößli allhier eingelegte Revisionsgesuch, betreffend den Rathsbeschluß vom 4ten d. M., durch welchen sie in ihrem Gesuche die beyden Gasthöfe zum Rößli und Hotel du lac genannt, zusammen als eine Wirthschaft bewerben zu dürfen, abgewiesen werden; nach Anhörung eines von dem Abgabendepartement mit Weisung vom 27. d. M. verfaßten, durch den HHerrn Präsidenten des Finanzrathes vorgelegten Gutachtens, da sich ergeben:
1.) Die Herren Bilharz und Meyer suchen durch die eingelegten Actenstücke (Kaufbrief d. d. 20. April 1839. und Rathserkanntniß de 1671.) nachzuweisen, daß ihnen nicht nur ein Tavernerecht zum Sternen verkauft, sondern dieses wirklich auch auf dem ihnen nunmehr gehörenden Locale in früherer Zeit ausgeübt und nur durch Unkenntniß der Gesetze von den frühern Besitzern unterlaßen worden, die Erneuerung deßelben nachzusuchen.
2.) Behaupten die Petenten, daß die ehevorigen Besitzer des Hauses zum Rößli und desjenigen zum Sternen die nähmlichen gewesen und die Wirthschaft beyder Häuser unter Einer Buchführung betrieben haben, was sie besonders durch den Umstand darzuthun versuchen, daß die Wirthshäuser zum Rößli  und zum goldenen Sternen durch einen Gang miteinander verbunden waren.
3.) Berufen sich die Revisionspetenten hauptsächlich auf die Rathserkanntnuß vom 20. December 1671., worin dem damaligen Besitzer die Einziehung der Taverne unter der Bestimmung gestattet wurde, daß mehrbesagtes Haus zum Sternen ein Wirthshaus seyn und verbleiben solle.
4.) Eventuell, wenn die angeführten Gründe die Wiederauffrischung der Tavernengerechtigkeit zum Sternen nach den gegenwärtigen Gesetzen nicht zu rechtfertigen vermögen, stellen die Herren Bilharz und Meyer das Gesuch, daß ihnen auf ihren neuerbauten Gasthof ein neues Tavernenrecht unter dem Namen Hotel du lac bewilligt werden möchte;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Petenten selbst zugeben, es sey laut den Bestimmungen des Gesetzes vom 11. May 1832. §. 9. die Tavernengerechtigkeit zum Sternen als erloschen zu betrachten;
2.) Daß, wenn auch früher die Wirthschaften zum Rößli und Sternen unter Einem Namen betrieben worden, dieß gegenwärtig um so weniger mehr der Fall seyn kann, als nach §. 10. des citirten Gesetzes nicht zwey Tavernenrechte in einer Privathand sich befinden dürfen.
3.) Daß auf den Umstand einer frühern Verbindung  beyder Häuser durch einen Gang kein Gewicht zu legen.
4.) Daß die in der Rathserkanntnuß von 1671. enthaltene Bestimmung über den Fortbestand der Taverne zum Sternen nicht mehr in Frage kommen kann, da nach Erlaß der neuern Gesetze den Besitzern von ältern Tavernengerechtigkeiten eine Zeitfrist von zwey Jahren anberaumt wurde, um für Erneuerung und Anerkennung derselben einzukommen.
5.) Daß demnach die angeführten Gründe das Revisionsbegehren nicht rechtfertigen;
beschlossen:
1.) Seyen die Herren Bilharz und Meyer mit ihrem Revisionsgesuche abgewiesen.
2.) Dagegen sey denselben in ihrem eventuellen Gesuche zu entsprechen und ihnen demnach ein neues Tavernenrecht (No. 338.) auf die Dauer von 20. Jahren gegen Bezahlung einer Recognition von Frk[en]. 1000. zu bewilligen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Herren Bilharz und Meyer unter Beylage des Tavernenpatentes für dieselben Kenntniß gegeben. 
