Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Einführung e. Fahrpostkurses zwischen Flaach u. Henggart.
Der Bundesrath hatte im Jahr 1871 den Beschluß gefaßt, es sei nach der Erstellung der Rheinbrücke zwischen Flaach & Rüdlingen ein Postkurs Rafz–Henggart einzurichten, insofern vorher in Flaach & Henggart Telegraphenbureaux erstellt werden.
Die beiden Bureaux sind nun dem Verkehr übergeben, ebenso ist die Rheinbrücke vollendet, dagegen ist das noch nicht der Fall mit der Zufahrtsstraße von Flaach aus & diejenige von Rafz aus über Rüdlingen ist noch nicht einmal in Angriff genommen. Es dürfte möglicher Weise noch längere Zeit gehen, bis letztere hergestellt wird, die Gemeindräthe Dorf, Volken, Flaach, Berg und Henggart kommen deshalb mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte sich beim Bundesrathe dafür verwenden, daß für einmal wenigstens ein Postkurs Flaach–Henggart zu Stande komme.
Desgleichen wünschen die genannten Gemeindräthe, es möchte auf die Nordostbahn in dem Sinne eingewirkt werden, daß die Schnellzüge auf der Station Henggart anhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Es sei das Gesuch der Gemeindräthe Dorf, Volken, Flaach, Berg & Henggart dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
2. Mittheilung an die genannten Gemeindräthe & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
