[Auslieferung] Jb. Weiß aus & nach Bern.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. April 1887.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jb. Weiß von Iseltwald, Bern,
betr. Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirection,
beschlossen:
1. Das Auslieferungsgesuch der Regierung des Kantons Bern wird dahin beantwortet:
„Zufolge Eueres Auslieferungsbegehrens gegen Jb. Weiß von Iseltwald, dortseitigen Kantons, behufs Erstehung von Bußenverhaft,  haben wir dessen Verhaftung angeordnet, & stehen nicht an dessen Auslieferung gestützt auf Euere Reciprozitätserklärung zu veranlaßen, so daß die polizeiliche Zuführung des Requirirten an das Regierungsstatthalteramt demnach erfolgen wird. Die Acten folgen mit dem Transport.
Inzwischen benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection zum Vollzug.
