Gemeindskirchenpflege Andelfingen. Gesuch um Uebernahme des dortigen Vikars auf die Staatskasse.

In Sachen
der Gemeindskirchenpflege Andelfingen,
betr. Gesuch um Uebernahme der Besoldung des dortigen Vikars auf die Staatskasse,
ergibt sich:
A. Nachdem der Regierungsrath unterm 16. Jenner l. Js. beschlossen, daß die Besoldung des Vikars in Andelfingen von dem Stande Schaffhausen oder von dem Pfarrer in Andelfingen zu tragen, ersucht die Gemeindskirchenpflege Andelfingen mit Eingabe vom 10. vor. Mts. den Kirchenrath um seine Verwendung bei dem Regierungsrathe dafür, daß diese Besoldung für einstweilen auf die Staatskasse genommen werde, wofür zur Begründung angeführt wird: Der Kanton Schaffhausen bezahle gemäß gesetzlicher Bestimmung nie ein Vikariatsadditement u. werde dieses daher auch für Andelfingen nicht thun. Es sei nun aber nicht recht u. nicht billig, daß der Pfarrer alle Kosten des Vikariates, das hauptsächlich auf den Wunsch eines großen Theils der Kirchgemeinde bestellt worden, zu tragen verpflichtet sein sollte, besonders da seine Besoldung ohnehin geringer sei, als diejenige der zürch. Geistlichen. Dem Regier-  ungsrathe dürfte es bei dem eingangserwähnten Beschlusse weniger darum zu thun gewesen sein, eine Ersparniß zu machen, als vielmehr den nachtheiligen Einfluß zu verhüten, den die Besoldungsübernahme auf die obschwebenden Unterhandlungen über die Ablösung des Collaturrechtes haben könnte; sie u. die Kirchenpflege, theile aber diese Besorgnis nicht, indem ein Loskaufskapital für allfällige Vikariatszulagen nie erhältlich sein werde u. eine einstweilige Uebernahme der Vikariatsbesoldung von Seite Zürichs den Stand Schaffhausen von seinen Pflichten als Collator nicht entbinde.
B. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch aus folgenden Gründen. Nachdem der Regierungsrath durch den Beschluß vom 16. Jenner erklärt, daß für den Stand Zürich keine rechtliche Verpflichtung bestehe, die Besoldung des Vikars in Andelfingen zu übernehmen, sei eine Berücksichtigung der faktischen Verhältnisse nicht ungerechtfertigt. Nun habe seit einer Reihe von Jahren ein Theil der Gemeinde Andelfingen bei den Visitationen den Wunsch ausgesprochen, es möchte dem dortigen Pfarrer ein Vikar beigegeben werden. Da aber das Gesuch nur von einem Theile der Kirchgenossen unterstützt worden u. der Pfarrer durch zeitweise Stellvertretung im Predigen den Wünschen der Gemeinde entgegengekommen, so sei die Sache lange nicht definitiv erledigt worden. Nach mancherlei Bemühungen sei es dann endlich gelungen, den Pfarrer zu bestimmen, sich selbst mit  einem Vikariatsgesuche an den Kirchenrath zu wenden. Das Bedürfniß eines Vikars sei somit jedenfalls außer Zweifel u. auch vom Pfarrer anerkannt worden. Auf der andern Seite seien es dennoch nicht sowohl Fehler in der Amtsführung als vielmehr gewisse der Person des Pfarrers anhaftende Mängel, welche das Vikariat nöthig gemacht haben, so daß es allerdings hart wäre, wenn der Pfarrer neben der Verpflegung des Vikars im Hause auch noch die Besoldung desselben übernehmen müßte.
Hierauf hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die obwaltenden Umstände,
beschlossen:
1. Die Besoldung des Vikars in Andelfingen, im jährlichen Betrage von Fr. 400, wird für einstweilen auf die Staatskasse übernommen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Kirchenrath.
