Bewilligung von Staatsbeiträgen an die Civilgemeinden Hutzikon, Oberhofen u. Neubrunnen für die Anschaffung von Feuerspritzen.
A. Der Gemeindrath Turbenthal stellt Namens der drei dortigen Civilgemeinden Hutzikon, Oberhofen und Neubrunn das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages für jede derselben, für die Anschaffung von Feuerspritzen und Geräthschaften.
B. Da früher in der großen Gemeinde Turbenthal nur eine alte Feuerspritze vorhanden war, sich mithin die dringende Nothwendigkeit einiger weiterer  Anschaffungen herausgestellt hat, so wurden [sic!] durch Beschluß der Direktion der Polizei vom 3. September v. J. den betreffenden Civilgemeinden aufgegeben, noch zwei Spritzen sammt Zubehörde anzuschaffen. Statt dessen wurden nun drei Spritzen angeschafft.
C. Nach den eingelegten Rechnungen und Belegen betragen die Ausgaben für die Anschaffung der Spritzen, der Spritzenhäuser und der übrigen Geräthschaften:
a.)
für die Civilgemeinde
Hutzikon
fl 850.
 –
b.)
           ditto
Oberhofen
“ 606
12 ß
c.)
           ditto
Neubrunn
“ 570
 –
D. Nach dem Berichte des Statthalteramtes Winterthur sind alle drei Spritzen mit guten Werken versehen; diejenige von Hutzikon gehört in die Klasse der größern, diejenigen der beiden andern Gemeinden gehören zu den kleinern; die dazu gehörenden Geräthschaften finden sich vor – mit ganz unbedeutenden Ausnahmen – und es wird das Mangelnde sogleich noch angeschafft werden. Das Statthalteramt empfiehlt das Gesuch dieser Gemeinden um Ertheilung eines Staatsbeitrages.
E. Nach einer Mittheilung der Kanzlei der Direktion der Finanzen versteuern die Einwohner 
der Gemeinde Hutzikon ein Vermögen von
Frkn. 135 500.
der Gemeinde Oberhofen
   “      53 900.
         id.          Neubrunn
   “      65 000.  
F. Zur Unterstützung der Gesuche wird namentlich angeführt:
a.)
von der Gemeinde Hutzikon: daß sie im verflossenen Jahre eine neue kostspielige Schulhausbaute auszuführen gehabt habe; und daß ihre Einwohner schon bisher an die Gemeindsausgaben 5 bis 6 pr mille bezahlen mußten;
b.)
von den Gemeinden Oberhofen und Neubrunn: daß deren Einwohner zu den ärmern Klassen gehören und daß dieselben zudem durch die übrigen Gemeinds- und Staatslasten sehr in Anspruch genommen werden.
Es ergiebt sich, daß die gehabten Auslagen dieser Gemeinden für die Anschaffung der Feuerspritzen im Verhältnisse zu deren Vermögen und Einwohnerzahl allerdings sehr bedeutend sind und es rechtfertigt sich die Ertheilung eines Staatsbeitrages namentlich aus diesem Grunde.
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Seien folgende Staatsbeiträge zu ertheilen:
a.)
an die Civilgemeinde
Hutzikon
Frk. 160.
b.)
           ditto
Oberhofen
  “   140.
c.)
           ditto
Neubrunn
  “   120.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rückstellung der Akten zu Handen der betreffenden  Gemeinden, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
