Einladung an d. Kirchenrath zu Beschaffung geistl. Beistandes für den z. Tode verurth. J. Frei v. Zwillikon.
Die Staatsanwaltschaft macht mit Schreiben vom 4. d. Mts. dem Regierungsrathe folgende Mittheilung: Josua Frei von Zwillikon, Gemeinde Affoltern, sei Dienstags den 29. vor. Mts. vom Schwurgericht wegen Mordes zum Tode verurtheilt worden. Obwohl anzunehmen sei, daß der Große Rath dem einzureichenden Begnadigungsgesuche entsprechen werde,  dürfte es doch zweckmäßig sein, wenigstens mit Bezug auf Beschaffung geistlichen Beistandes in üblicher Weise zu verfahren, um so mehr, als Frei ohne sichtbare Bewegung das Urtheil hingenommen u. während der ganzen schwurgerichtlichen Verhandlung gezeigt habe, daß ihm die Sache nicht sehr zu Herzen gehe, u. daß er mit Sicherheit darauf rechnen könne, es werde nicht zur Vollziehung des Todesurtheils kommen. Im Uebrigen stelle die Staatsanwaltschaft es dem Regierungsrathe anheim, ob er die zur Vollziehung des Todesurtheils erforderlichen Anordnungen treffen wolle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dieser Mittheilung dem Kirchenrathe Kenntniss zu geben, u. derselbe eingeladen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß Frei den in solchen Fällen übliche geistliche Beistand erhalte.
II. Sei im Uebrigen die Zuschrift der Staatsanwaltschaft der Direktion der Polizei zur Erledigung zu überweisen.
