Beschluß betreffend Vornahme verschiedener Bauten der Cantonalstrafanstalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Special-Commißion für Verbeßerung der Strafanstalten vom 1sten d. M. beschloßen: 
1.) In den Voranschlag für das kommende Jahr unter die außerordentlichen Ausgaben des Baudepartements die Gesammtsumme von Frk[en]. 14000. für Fortsetzung der Zuchthausbauten aufzunehmen, nähmlich: 
a.) Frk[en]. 8000. für Errichtung eines Arbeitszimmers für 40. Webstühle ob der Waisenkirche
b.)    “         2000. für fortgesetzte und erweiterte Beheizungseinrichtungen in der Strafanstalt. 
c.)    “         2000. für Wegschaffung der Nebengebäude, Erweiterung des Hofraumes, und Erhöhung der Hofmauer gegen das Waisenhaus. 
d.)    “         2000. für Errichtung eines Magazines und einiger Werkstetten im Kreutzgang der Anstalt. 
______________
Frk[en].    14,000.
2.) Die Special-Commißion zu ermächtigen, unter Vorbehalt der Ratification des Regierungsrathes mit dem Stadtrathe Zürich wegen Abtretung der Bäckerey, Weberey und des Holzschopfes des Waisenhauses und Erweiterung des Hofraumes gegen das letztere in Unterhandlung zu treten. 
3.) Den Finanzrath zu Handen des Bau-Departements ein-  zuladen, beförderlichst im Einverständniß mit der Special-Commißion Detailpläne für die fraglichen Veränderungen verfertigen zu laßen, damit nach der Genehmigung obigen Credites durch den Großen Rath dannzumahl sofort an die Ausführung der mehrerwähnten Bauten geschritten werden kann. 
4.) Die Special-Commißion zu beauftragen, einen Grundplan für den Fall, daß früher oder später das Kornamt mit dem Zuchthause vereinigt werden könnte, sowie einen solchen betreffend Errichtung eines abgesonderten Inquisiten-Gebäudes dem Regierungsrathe beförderlich vorzulegen. 
Von diesem Beschluße wird behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe sowie der Special-Commißion letzterer unter Rücksendung der eingeklagten Pläne Kenntniß gegeben, auch derselbe der Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Strafanstalt mitgetheilt. 
