Beschluß betreffend die Baute einer Hauptthüre am Regierungsgebäude im Obmannamte.
Nach Anhörung des von dem Bau-Departement mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens nebst Planen, betreffend die bey Anlaß der Erhöhung des Regierungsgebäudes im Obmannamte erforderlich gewordene Herstellung eines angemeßenen Haupteinganges in dasselbe, hat der Regierungsrath nach reiflicher Prüfung der verschiedenen Entwürfe und Kosten-  berechnungen, beschloßen, es solle derselbe nach dem vorgelegten mit Litt: C. bezeichneten Plane, durch eine Hauptthüre in der Mitte des Gebäudes angebracht werden. 
Hiervon wird dem Bau-Departement mit dem Auftrage beförderlicher Ausführung Kenntniß gegeben, und dem Obergerichte unter Zustellung des Planes Mittheilung gemacht. 
