Vollmacht zu Eröffnung einer Parallel-Claße für die erste Claße der untern Industrieschule.
Mit Zuschrift vom 2. d. M. macht der Erziehungsrath die Anzeige, daß in Folge der dießjährigen Aufnahmsprüfungen für die untere Industrieschule, 54. Schüler in die erste Claße dieser Anstalt haben aufgenommen werden müßen, wodurch das unabweisliche Bedürfniß der Errichtung einer Parallel-Claße entstanden sey; daß nun zwar für diesen Fall im dießjährigen Büdget kein Credit eröffnet, wohl aber die Möglichkeit vorhanden sey, die daherigen auf ungefähr 2400. Frk[en]. sich belaufenden Unkosten für ein Jahr auf die Cantonsschulcaßa zu übernehmen, um so mehr, als sich die Einnahmen derselben durch die Vermehrung der Schulgelder ebenfalls verhältnißmäßig steigern werden.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath kein Bedenken getragen, den Erziehungsrath zu provisorischer Eröffnung einer Parallel-Claße für die erste Claße der un- tern Industrieschule für das Schuljahr von Ostern 1836. bis wieder dahin 1837., sowie zu Erhebung der hierauf zu verwendenden Kosten aus den Einnahmen der Cantonsschul-Caßa, zu ermächtigen.
