Dr G. Uhlig in Aarau. Verleihung d. Titels e. a. o. Professors an d. philosoph. Fakultät d. Hochschule an dens.
Bei Vornahme der beiden Professorenwahlen für die philosophische Fakultät, deren Bestätigung dem Regierungsrathe zusteht, hat der Erziehungsrath gleichzeitig das Bedürfniß konstatirt, dem Mitbewerber Hrn. Dr Uhlig ein Zeichen der Anerkennung für seine bisherigen Leistungen zu geben um ihn wo möglich zu fernerem Wirken an der Hochschule zu ermuntern. Er glaubt diesen Zweck durch Verleihung einer Honorarprofessur an diesem [sic!] Dozenten zu erreichen & stellt daher folgenden Antrag:
Der Regierungsrath
gestützt auf einen Antrag der Erziehungsdirektion,
in Anerkennung der bisherigen Leistungen des Hrn. Privatdozenten Dr Uhlig auf dem Gebiete der Philologie und in der Absicht, denselben zu fernerem Wirken in derselben Richtung zu ermuntern,
verleiht dem Herrn
Dr G. Uhlig von Gleiwitz in Aarau
den Titel eines außerordentlichen Professors an der philosophischen Fakultät der züricherischen Hochschule.
Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an Hrn. Dr Uhlig, an letztern unter Zustellung einer Urkunde.
