Anerkennung der Wahl dHrn. [Gerichtsschreiber] Ehrismann zum Mitgl. der Bez. Kirchenpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Uster unterm 8. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Uster unterm 5. d. Mts. an die Stelle des Herrn Landschreiber Dietrich in Greifensee, zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege gewählt hat:
Herrn Bezirksgerichtsschreiber Johannes Ehrismann von Binzikon, wohnhaft in Uster, –
diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. dem Statthalteramte Uster Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde  zuzustellen. 
