Landrechtsertheilung an Herrn Franz Kratzer, Ebenisten von Aesche, Cantons Bern.
Es hat der Regierungsrath, nach angehörtem Bericht und Antrage des Rathes des Innern d. d. 1sten d. M. dem Herrn Franz Krazer, Ebenisten von Aesche, Cantons Bern, auf seine ehrerbietige Bitte um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich hoheitlich bestätigt, wofür der Herr Krazer der Stadtgemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staates das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 800. bezahlen solle; alles in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die  Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes daselbst und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
