Bundesrath, Zuschrift betr. Beschaffung eines nähern Berichtes über das Projekt der Winterthur Waldshuter-Bahn.

[Praesidial-Verfügungen v. 27. October 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom gestrigen Tage mit: Nachdem bei einer Vorkonferenz zwischen dem Vorstand des eidgen. Departements des Innern u. Abgeordneten der Regierungen von Zürich, Schaffhausen, u. Thurgau zur Besprechung der verschiedenen schweiz.-badischen Anschlußfragen von Seite des diesseitigen Delegirten, H[errn] Regierungspräsidenten Scherer, das Begehren gestellt worden sei, daß bei den bezüglichen Verhandlungen auch auf Sicherung eines freien  Anschlusses für eine Linie Winterthur–Zurzach–Koblenz–Waldshut im Bahnhof der letzteren Station Bedacht genommen werden möchte, sei diese Frage bei den in Bern vom 8. bis 14. Juli stattgehabten Unterhandlungen zur Sprache gebracht worden, obschon damals noch keinerlei offizieller Akt, aus dem sich Näheres über den Stand der Bestrebungen zur Erstellung der genannten Linie, die Existenz eines Gründungskomites, den Bestand desselben, die technischen u. finanziellen Vorbereitungen, die Lage der Konzessionsfrage u. s. w. hätte entnehmen lassen u. s. w., eingegangen gewesen sei.
Auch jetzt beschränke sich die Kenntniß des Bundesrathes von dem Projekte auf dasjenige, was an jener Conferenz mündlich mitgetheilt worden sei u. was seither öffentliche Blätter gebracht haben.
Da nun in Bälde eine Wiedereröffnung der suspendirten Verhandlungen bevorstehe, so sei, wenn die Frage der Winterthur–Waldshuter-Bahn definitiv in den Kreis der mit Baden zu reglirenden Anschlußfragen gezogen werden soll, erforderlich, daß ein schriftlicher Bericht des Komites über den Stand des Projektes nach den oben angedeuteten Richtungen den Bundesrath ins Klare setze u. daß dasselbe auch bezüglich des Anschlusses in Koblenz, beziehungsweise Waldshut, namentlich mit Rücksicht auf die von Baden an der Konferenz hingegen geltend gemachten u. durch Herren Regierungsrath Scherer, welcher als  Delegirter den Verhandlungen beigewohnt, dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebrachten Einwendungen, seine bestimmten Begehren formulire.
Der Bundesrath ersuche daher, das fragl. Comite zu beförderlicher Eingabe seiner Mittheilung zu veranlaßen.
Es wird verfügt:
Sei vom Inhalte obiger Zuschrift dem Stadtrathe Winterthur Kenntniß zu geben.
