Wahl Weinmann v. Küsnacht an Stelle Diethelm z. bez. Thierarztadj. Meilen.
In Folge Wegzuges des bisherigen Inhabers der Stelle des Bezirksthierarztadjunkten für den Bezirk Meilen wurde fragliche Stelle zur Neubesetzung ausgeschrieben. Es meldete sich als einziger Bewerber Hr. Thierarzt K. Weinmann, in Küsnacht.
Der Sanitätsrath empfieh[l]t die Wahl desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. A. Diethelm von der Stelle des Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Meilen wird Vormerk genommen.
II. Als Bezirksthierarztadjunkt des Bezirkes Meilen mit sofortigem Amtsantritt wird gewählt:
Hr. Kd Weinmann, Thierarzt, in Küsnacht.
III. Mittheilung an den Gewählten & an das Statthalteramt Meilen.
