Beschluß betreffend die Emancipation des 17. Jahre alten Jacob Knecht von Dürnten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. in Sachen der Erben des in der Gemeinde Meilen verstorbenen Jacob Knecht, Nagler, aus Dürnten, Petenten, betreffend Emancipation des jüngsten, 17. Jahre alten, Sohnes Jacob;
in Berücksichtigung:
Daß die sämmtlichen Geschwister, mit Ausnahme zweyer verheiratheten Schwestern, bisher in ungetrennter Haushaltung gelebt, und die Nagler-, Kupferschmid- und Goldarbeiter-Profeßion auf gemeinsame Rechnung betrieben haben, und dieses Verhältniß auch ferner beyzubehalten wünschen, was jedoch nicht möglich wäre, wenn der jüngste Sohn unter Vormundschaft gestellt würde;
beschloßen:
1.) Es ist dem jüngsten Sohne Jacob Knecht die venia aetatis ertheilt.
2.) Hiervon ist dem Bezirksrathe Hinweil zu Han-  den des Gemeindrathes Dürnten Kenntniß zu geben und dem Jacob Knecht eine förmliche Urkunde auszustellen.
