Karl Spörri im Grundthal - Wald. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Karl Spörri im Grundthal - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 6. Herbstmonat 1869 suchte Hr. Spörri dafür nach, daß ihm gestattet werden möchte, den Einlaufkanal zu seiner Weberei zu erweitern & einen kleinen Weier anzulegen, sowie bei seinem Auffangswuhr eine feste Schwellvorrichtung mit beweglichen Schwellbrettern zu erstellen, um das Wasser der Jona während der Nachtzeit & über Mittag schwellen zu  können.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.
von
Hrn. Kaspar Honegger in Rüti,
2.
“
den Herren Egli & Huber im Tann,
3.
“
dem kantonalen Oberforstamte,
4.
“
Hrn. Felix Honegger, im Grundthal - Wald.
C. Da bei der Lokaluntersuchung nur die Protestation unter No 4 erledigt werden konnte, obschon Hr. Spörri in der Folge auf die Errichtung eines festen Fallenwuhres verzichtet hat, so wurde Hr. Spörri von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 21. Brachmonat 1870 bis nach Beseitigung aller Einsprachen abgewiesen.
D. Mit Schreiben vom 15. dieß übermittelt nun Hr. Fürsprech Meili Namens des Hrn. Spörri zwei Verträge, laut welchen auch die Einsprache der Herren Egli & Huber & K. Honegger, sowie des Oberforstamtes unter gewissen in die Konzession aufzunehmenden Bedingungen zurückgezogen worden sind.
E. Der Weier ist bereits erstellt, an dem Auffangswuhr wird jedoch nichts verändert.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen den erstern nicht einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Karl Spörri im Grundthal, Gemeinde Wald, wird die Bewilligung ertheilt, den neben seinem Etablissement erstellten Weier fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser darf dem Weier nur an Sonn- & Festtagen, und an den Arbeitstagen nur von Abends 8 bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden. Im Uebertretungsfalle hat Hr. Spörri den Wasserwerksbesitzern Honegger in Rüti & Egli & Huber im Tann jedesmal eine Vergütung von Frk. 60 zu bezahlen.
2. Herr Spörri räumt der Staatsforstverwaltung für denjenigen Theil der Staatswaldung Brändlen, der zwischen dem Ein- & Auslauf seines Fabrikkanals liegt, ein unbedingtes Fahrwegrecht ein & zwar auf dem bereits bestehenden Wege, der westlich vom Fabrikgebäude und dem Weier von der Straße Wald–Rüti aus nach der Jona führt, und ist verpflichtet, diesen Weg fortwährend in einem fahrbaren Zustand zu erhalten.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers hat denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten An-  lagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Herr Spörri hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
