Genehmigung v. Fabrikordnungen. Heinrich Gubler, Bauma. Joh. Zollinger, Strick - Goßau. Wittwe Furrer, Hinweil.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im  Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes unter der nachstehenden Bedingung die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung den betreffenden Firmen & den betreffenden Statthalterämtern.
Fabrikordnungen.
[MM 2.240 RRB 1883/0690]
1. des Hrn. Heinrich Gubler, mechanische Stickerei, in Bauma.
Genehmigungsbedingung:
Im Abschnitt „Austritt“ ist nach den Worten auf den Zahltag einzuschalten: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
[MM 2.240 RRB 1883/0691]
2. des Herrn Joh. Zollinger, Stickerei, im Strick - Goßau.
Genehmigungsbedingung:
Für die in § 13 vorgesehene sofortige Entlassung eines Arbeiters ist der Entscheid des zuständigen Richters vorzubehalten [Art. 9 ibid].
[MM 2.240 RRB 1883/0692]
3. der Wittwe Furrer, mechanische Stickerei in Hinweil.
Genehmigungsbedingung:
Im Abschnitt Arbeitszeit, letzter Abs. ist nach den Worten „der Arbeitszeit“ einzuschalten: „innert den gesetzlichen Grenzen“ [Art. 11, Abs. 1 des zit. Gesetzes]. 
