Joh. Streuli z. Stern in Meilen. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.

In Sachen
des Herrn Joh. Streuli zum Stern in Meilen,
betreffend Gesuch um Ertheilung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 31. Dezbr. 1852 wurde der Gemeinde Meilen gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1400 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Novbr. 1852 an gerechnet ein  Tavernenrecht bewilligt.
B. Der bisherige Besitzer des Gasthofes zum Stern, Herr Joh. Streuli, stellt neu mit Schreiben vom 30. Novbr. 1872 das Gesuch um Erneuerung dieses Tavernenrechtes und Uebertragung desselben auf seinen Namen & wünscht im Fernern:
a. dieses Recht auf eine kürzere Anzahl Jahre;
b. verhältnißmäßige Herabsetzung der Konzessionsgebühr;
c. im Falle der Aufhebung des Gesetzes betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe Rückvergütung der einbezahlten Rekognitionsgebühr pro Rata.
C. Der Gemeindrath Meilen & der Bezirksrath Meilen empfehlen das Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes & Herabsetzung der Rekognitionsgebühr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Streuli in Meilen wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Novbr. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 das Tavernenrecht  No. 113 zum Stern neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe & der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an den Gemeindrath Meilen, an das Statthalteramt Meilen & an die Direktion der Finanzen.
