Schreiben an die Reg. v. Graubünden betr. die Verweigerung eines Heimatscheines für das Kind der Regula Bachmann von Hinweil.
Mit Schreiben vom 23ten Juli d. J. beschwert sich der Kleine Rath des Kantons Graubünden darüber, daß die Gemeinde Hinweil sich weigere, für ein von der unverheiratheten Regula Bachmann von Hinweil am 19 [?] September 1848. in Chur gebornes Mädchen einen Heimatschein auszustellen. Zur Unterstützung der Beschwerde werden zwei Aktenstücke producirt, nämlich:
a. ein Auszug aus dem Taufbuche der Stadt Chur, nach welchem Maria Elisabetha, uneheliche Tochter des Anton Kiebi von Stockheim, Oberamts Brakenheim, Königreich Württemberg und der Regula Bachmann von Hinweil am 21t September 1848. geboren und am 23t gl. Mts. in der Hauptkirche in Chur getauft worden ist.
b. ein vom Stadtvogteigerichte Chur am 24 October 1848. ausgefälltes Urtheil, durch welches Anton Kiebi als Vater des von der Regula Bachmann am 19. [?] September 1848. gebornen Mädchens erklärt worden ist. 
Die Gemeinde Hinweil weigert sich beharrlich, dem fraglichen Kinde das Bürgerrecht zuzugestehen, weil dasselbe weder in das Tauf- noch in das Bürgerbuch der Gemeinde eingetragen sei, auch das Urtheil nichts davon enthalte, daß es, wenn ihm in der Heimat des Vaters die Aufnahme verweigert werde, der Mutter zu folgen habe. Die Gemeinde Hinweil beruft sich überdieß darauf, daß ihr weder rechtzeitig das Urtheil mitgetheilt, noch sonst zur Wahrung ihrer Rechte Gelegenheit gegeben worden sei und daß sie dem Stadtvogteigerichte Chur die Befugniß, den Status des fraglichen Kindes zu bestimmen, bestreite.
Gestützt auf diesen Sachverhalt
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Dem Kleinen Rathe des Kantons Graubünden zu erwiedern, die vorliegende Angelegenheit könnte sehr wahrscheinlich auf ziemlich leichte und einfache Weise geordnet werden, wenn Regula Bachmann angehalten würde, die sämmtlichen Akten dem Pfarramte Hinweil zuzustellen und von diesem gestützt auf §. 74. litt. b. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege die Ausfertigung der Weisung an das Bezirksgericht Hinweil zu verlangen, zumal kaum daran zu zweifeln sei, daß das Gericht nach §. 191. des Matrimonial-Gesetzes dem Kinde für den Fall, daß  dasselbe in der Heimat des Vaters keine Aufnahme finden sollte, das Heimat- und Bürgerrecht in der Gemeinde der Mutter zusprechen werde, worauf dann die Ausfertigung eines Heimatscheines sich von selbst verstehen würde.
II. Sei dieser Beschluß a.) dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Hinweil und b.) der Direktion der Justiz mitzutheilen.
