Schreiben des Obergerichtes betr. Beschwerde wegen Verrechnung zu hoher Gebühren für Transport v. Arrestanten durch anorganische Behörden

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24t August 1849.]
Mit Schreiben vom 18ten dieß übermittelt das Obergericht als Nachtrag zu seinem unterm 14t dß. an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift betreffend Beschwerde des Bezirksgerichts Regensberg über Verrechnung zu hoher Gebühren für Transport von Arrestanten eine weitere Mittheilung des nämlichen Bezirksgerichts betreffend den nämlichen Gegenstand.
Es wird dieses Schreiben nebst den Beilagen dem Polizeirathe zu den ihm unterm 21t dieß überwiesenen, den nämlichen Gegenstand betreffend Akten zugestellt.
