Beschwerde des Pfarramtes Wädenschweil u. Schreiben an die Reg. v. Waadt, betreff. vernachläßigte Unterstützung der in Wädenschweil befindlichen Wittwe v. Allamand durch ihre Waadtländische Gemeinde Armonds dessus.

[Iussu Präsidii
Actum den 15. März 1847.]
Mit Zuschrift vom 8t. d. übermacht das Statthalteramt Horgen eine Beschwerde des Pfarramtes Wädenschweil d. d. 11t. Febr. d. J. worin dasselbe in ausführlicher Schilderung der Verhältniße sich darüber beklagt, daß die Waadtländische Gemeinde Armonds dessus seit geraumer Zeit ihre in Wädenschweil befindliche Angehörige Verena Allamand geborene Baumann, Wittwe des in Horgen vor mehrern Jahren verstorbenen Lithographen Allamand, ohne alle Unterstützung laße, trotz aller Verwendungen des Pfarramtes. Die Allamand sei in Folge von Armuth und Krankheit in gänzliche Hülflosigkeit versunken, von dem Pfarramte bereits ca. 70. Gulden für sie ausgegeben worden, und für die Zukunft eine regelmäßige Unterstützung von wenigstens 1. Gulden pr. Woche ab Seite der Gemeinde Armonds nothwendig, wenn die Allemand [sic!] länger in Wädenschweil bleiben solle.
Es wurde hierauf beschloßen, der Regierung von Waadt [l. M. h. T.] von dieser Sache Kenntniß zu geben,  und sie, unter Beilegung eines Auszuges aus dem Schreiben des Pfarramtes Wädenschweil, dringend zu ersuchen, die Gemeinde Armonds dazu anzuhalten, daß sie die Auslagen für die Wittwe Allamand zurückerstatte und für dieselbe in Zukunft regelmäßig die nöthige Unterstützung einsende.
