Bewilligung an d. Hrn. Imhoof Brunner u. Cie in Freienstein zu Herstellung einer neuen Brücke über die Töß.
In Sachen des Herren Imhoof Brunner u. Cie in Freienstein, Kirchgemeinde Rorbas,
betreffend Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Imhoof Brunner u. Cie suchen in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 15. April d. Js. um die Bewilligung nach, auf Grundlage des beigelegten, gegen früher etwas veränderten Planes die ihnen durch Hochwaßer zerstörte Brücke über die Töß wieder herzustellen, und geben die Durchflußöffnung an, welche die Töß nach dem neuen  Projekte erhalten würde.
B. Die frühere Brücke war auf zwei Pfeiler von zusammen 9 Fuß und 7 Fuß Stärke abgesetzt, und nach dem neuen Projekt soll nur ein Pfeiler von 5 1/2 Fuß am Sockel und 4 1/2 Fuß Stärke über dem Sockel erstellt werden, so daß, weil die beidseitigen Landpfeiler in ihrer Stellung unverändert bleiben, die Durchflußöffnung um 2 1/2 Fuß vergrößert würde. Auch soll die Höhe der Brücke über dem Waßer um einen Fuß vermehrt werden.
C. Die Waßerbauinspektion erachtet nach ihrem Berichte d. d. 22. April d. Js. die Herstellung der fraglichen Brücke in waßerbaupolizeilicher Beziehung unter Aufstellung einiger näherer Vorschriften für zuläßig.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Den Herren Imhoof-Brunner u. Cie in Freienstein wird bewilligt, an der Stelle, auf welcher ihre frühere Brücke gestanden, eine neue Brücke über die Töß zu erbauen, und dieselbe auf einen Mittelpfeiler von 5 1/2 Fuß Stärke abzusetzen, wobei jedoch die beiden Landpfeiler unverändert bleiben und nicht gegen das Fluß-  bett vorgerückt werden sollen.
II. In Notfällen, wie z. B. Brandunglück u. s. w. soll die Brücke auch dem Publikum, so lange der Notzustand dauert, zum Gebrauch geöffnet werden.
III. Mittheilung an die Herren Imhoof-Brunner u. Cie und an die Direktion der öffentlichen arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes.
