Beschluß betr. Zutheilung der Vertretung der verschiedenen theolog. Disciplinen an die H[erren] Prof. Dr. Hitzig, Dr. A. Schweizer, Dr. Fritzsche[,] Biedermann & Schlottmann.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens behufs bleibender Zutheilung der Vertretung der verschiedenen theologischen Disciplinen an die einzelnen Mitglieder der theologischen Fakultät der Hochschule
auf Grundlage der durch Vermittlung der theologischen Fakultät gemäß einem vom 16 Juli l. Js datirten sachbezüglichen Berichte der letztern mit den Herren Professoren Dr. Hitzig, Dr. A. Schweizer, Dr. Fritzsche, Licentiat Schlottmann & A. E. Biedermann erfolgten Vereinbarung
beschlossen:
I. Seien die Anstellungsverhältnisse des Herrn Professor Dr. Hitzig nunmehr dahin festgestellt, beziehungsweise abgeändert, daß Herrn Professor Dr. Hytzig [sic!] eine ordentliche Professur für die Fächer des alten Testamentes in ihrem ganzen Umfange an der theologischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens 12 wöchentlichen Stunden & gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 3209 betragenden Gehalt (nämlich Frk. 2625 fixe Jahresbesoldung und Fcs. 584 jährliche Zulage) übertragen werde.
II. Seien die Anstellungsverhältnisse des Herrn Professor Dr. A. Schweizer nunmehr dahin festge-  stellt, beziehungsweise abgeändert, daß Herrn Professor Dr. A. Schweizer eine außerordentliche Professur für christliche Moral & praktische Theologie an der theologischen Fakultät der Hochschule unter Verleihung des Ranges, des Titels & der Befugnisse eines ordentlichen Professors mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1167 betragenden Jahresgehalt übertragen werde.
III. Seien die Anstellungsverhältniße des Herrn Professor Dr. Fritzsche nunmehr dahin festgestellt, beziehungsweise abgeändert, daß Herrn Professor Dr. Fritzsche eine außerordentliche Professur für die kirchengeschichtlichen Fächer an der theologischen Fakultät der Hochschule unter Verleihung des Ranges, des Titels & der Befugniße eines ordentlichen Professors mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 6 wöchentlichen Stunden & gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1667. betragenden Jahresgehalt übertragen werde.
IV. Seien die Anstellungsverhältnisse des Herrn Professor Biedermann nunmehr dahin festgestellt, beziehungsweise abgeändert,  daß Herrn Professor Biedermann eine außerordentliche Professur für Einleitung in das neue Testament & Dogmatik an der theologischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 6 wöchentlichen Stunden & gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schw. Frk. 1313 betragenden Gehalt, (nämlich Fcs. 1167 fixe Jahresbesoldung & Fcs. 146 jährliche Zulage[)] übertragen werde.
V. Seien die Anstellungsverhältnisse des Herrn Professor Schlottmann nunmehr dahin festgestellt, dass Herrn Professor Schlottmann eine ordentliche Professur für neutestamentliche Exegese & theologische Encyklopädie an der theologischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens 12 wöchentlichen Stunden & gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 3000 betragenden Jahresgehalt übertragen werde.
VI. Trete dieser Beschluß mit dem 1 Oktober l. Js in Kraft
VII. Sei von der in dem Eingangs erwähnten Berichte der theologischen Fakultät enthaltenen Mittheilung, daß Herr Professor Dr. A. Schweizer für einige dogmatische Disciplinen seine ständige Mitwirkung zugesagt & Herr Professor Schlottmann sich bereit erklärt habe, auch in  Fächern, die ihm nicht förmlich übertragen seien, aushelfend mitzuwirken, am Protokoll Vormerkung zu nehmen.
VIII. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnissgabe & soweit nöthig an die betreffenden Professoren der theologischen Fakultät.
