Gesuch des Hs. Hch. Wolfensperger u. Mithafte in Bärentsweil um Zustellg e. Abschrift des dort. Bürgerregisters.
Mit Eingabe vom 5 September stellen die Herrn Hs. Heinrich Wolfensperger u. Mitbetheiligte in Bärentsweil das Gesuch, dass der Gemeindrath Bärentsweil veranlaßt werde, ihnen auf ihre Kosten beförderlich eine Abschrift des Bürgerregisters zuzustellen; sie bemerken, daß sie dieses Gesuch ohne Erfolg an die Herren Gemeindspräsidenten, Meier u. dann auch an die Gemeindrathskanzlei gestellt hätten, dass Herr  Statthalter Wolfensperger, an welchen sie sich gewendet, sie an den Gemeindrath gewiesen habe, dass sie aber, um nicht auf die lange Bank geschoben zu werden, dieser Anleitung nicht entsprochen hätten.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei den Petenten zu erwiedern, dass weder der Gemeindrathspräsident noch die Gemeindrathskanzlei befugt gewesen sei, von sich aus die verlangte Abschrift zu ertheilen, dass es vielmehr ganz am Platze gewesen wäre, wenn sie sich nach der Anleitung des Statthalteramtes mit ihrem Gesuch an den Gemeindrath selbst gewendet hätten u. dass erst dann, wenn dieser das Gesuch abgewiesen oder dessen Entsprechung auf ungebührliche Weise verzögern würde, Grund zur Beschwerde gegen denselben vorhanden wäre.
