Abgewiesenes Landrechtsbegehren des Herrn Adrian Dübarle aus Paris.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsgesuch des Herrn Adrian Dübarle aus Paris wohnhaft in Töß,
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach der bisherigen Praxis nur solchen Landesfremden das Bürgerrecht ertheilt werden kann, welche sich bereits längere Zeit im hiesigen Canton aufgehalten haben, und deren Verhältnisse daher einiger Massen bekannt seyn können, so wie auch hinwieder bey ihnen selbst ein wirkliches Interesse an den hierseitigen Verhältnissen vorausgesetzt werden darf.
2.) Daß nun aber im vorliegenden Falle, abgesehen davon, daß die Papiere sich nicht in gehöriger Ordnung vorfinden, Petent sich erst seit einigen Monathen im Canton aufhält und kein Grund vorhanden ist, für denselben eine  Ausnahme von der Regel zu machen, – beschlossen.
I. Wird der Gesuchsteller abgewiesen.
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Kleinandelfingen, von welchem das eventuelle Gemeindsbürgerrecht ertheilt worden, und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben.
