Zensur d. Staatsrechnung pro 1885.

Der Regierungsrath hat,
[Siehe Beilage.] 

  Der Regierungsrath
hat,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 7. August hat der Regierungsrath die gedruckte Staatsrechnung unter Vorbehalt der einschlägigen Censurberichte genehmigt.
B. Bei Abgabe der Rechnungen an die vom h. Kantonsrathe neu bestellte Staatsrechnungs-Prüfungskommission (Präsident Herr Geilinger) waren alle Spezialrechnungen mit Ausnahme der nachbezeichneten:
1.
Rechnung
über
die
Separatfonds,
2.
“
“
“
Spitalseparatfonds,
3.
“
“
“
Spitalfonds,
4.
“
“
“
kantonale Strafanstalt,
5.
“
“
“
landwirthschaftliche Schule im Strickhof,
6.
“
“
“
Amortisation der Beiträge an die Seedammbaute Rapperswil,
7.
“
“
“
Domänenverwaltung,
8.
“
“
“
Amortisation des Beitrages an die Tößthalbahn-Gemeinden,
9.
“
“
den
Eisenbahnsubventionskonto,
10.
“
“
“
Kantonsspital, Gebäranstalt, Spannweid u. Pockenspital,
11.
“
“
die
Pflegeanstalt Rheinau,
12.
“
“
“
Irrenheilanstalt Burghölzli, 
von der Finanzdirection mit Beisitzern censurirt. Mit Rücksicht auf den längern Intervall, welcher bis zur Rückgabe der Rechnungen seitens der kantonsräthlichen Commission entstehen wird, zieht es die Finanzdirection vor, diejenigen Censuren, welche sich aus der bisherigen Prüfung ergeben haben u. ihrer Natur nach dem Regierungsrathe zur Genehmigung zu unterbreiten sind, jetzt schon dem Regierungsrathe vorzulegen u. dabei eventuell eine II. Serie in Aussicht zu nehmen.
Bezüglich dieser Censuren wird lediglich auf die Disposition verwiesen.
C. Der Vorschrift, daß die Aufsichtskommissionen bis längstens 1. Juli ihre Censurberichte der Finanzdirection einzureichen haben, ist wiederum nur mangelhaft nachgelebt worden.
Eingegangen sind diejenigen für
den Kantonsspital,
das Burghölzli,
u. Rheinau.
Es mangeln noch diejenigen für
die Strafanstalt,
die Anstalt Ringweil,
 “       “       Uitikon,
das Technikum,
auf den Antrag der Finanz-Direction,
beschlossen:  
1.) Nachstehenden Censuren der Finanzdirektion mit Beisitzern:
a) Rechnung über den Verkauf der topographischen Karte:
Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, darüber gelegentlich Bericht zu erstatten, ob nicht die Art der Rechnungsstellung in der Weise reformirt werden sollte, daß der jeweilige Vorrath mit in Berücksichtigung gezogen würde.
b) Rechnung über den Militärpflichtersatz:
Die Form der dießjährigen Rechnung über den Militärpflichtersatz weist insofern eine Verbesserung auf, als 4 Colonnen, welche vom Totalbetrag der Taxation in Abrechnung zu bringen sind, nunmehr nebeneinander gestellt sind; dagegen mangelt eine Addition dieser 4 Colonnen u. ein Abzug vom Totalbetrag zur Herstellung derjenigen Summe, von welcher die Hälfte an den Bund abgetreten werden muß.
Ebenso wäre eine Ueberschreitung [sic!] der Tabelle B am Platze u. kann sich die Finanzdirection mit Beisitzern mit der in den Raum für Bemerkungen eingeschobenen Franken-Colonne ohne nähere Bezeichnung nicht befreunden.
Die Militär-Direction wird deßhalb eingeladen, sich mit der Finanzdirection über die Verbesserung dieses Themas in Verbindung  zu setzen.
c) Rechnung der landwirthschaftlichen Schule u. der Correctionsanstalt Ringweil.
In den beiden Rechnungen kommt es vor, daß unter den Ausgaben Beiträge an die Wittwen- u. Waisenstiftung verrechnet worden sind. Diese Posten sind nicht diejenigen Beiträge, welche die betreffenden Leiter der Anstalten als ehemalige Lehrer u. verbleibende Mitglieder dieser Stiftung zu bezahlen haben, sondern der Antheil, den der Staat an diese Stiftung bezahlt. Gleichwohl sollten diese Posten nicht hier zur Verrechnung kommen, sondern unter dem Titel: Erziehungswesen D 3 a u. b., d. h. da, wo die Staatsbeiträge für die Wittwen- u. Waisenstiftung für alle Lehrer verrechnet werden.
Die gegenwärtigen Verwalter der landwirthschaftlichen Schule u. der Anstalt Ringweil gehörten wol früher dem Lehrerstande an u. bezahlen noch ihre Beiträge an diese Stiftung fort, es gab aber auch schon Fälle, da die Inhaber dieser Stellen lediglich Verwaltungsbeamte waren, so daß in der Rechnung solche Ausgaben nicht vorkamen, die Consequenz gegenüber den andern kantonalen Anstalten erfordert daher, daß diese Posten in Zukunft unter  Titel VII D 3 a. u. b. verrechnet werden, – 
wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Directionen des Regierungsrathes werden zu Handen der ihnen unterstellten Aufsichtskommissionen neuerdings darauf aufmerksam gemacht, daß der Endtermin der Einsendung bezüglich Censurberichte an die Finanzdirection auf den 1. Juli angesetzt worden war.
III. Die im Verzuge befindlichen Aufsichtskommissionen sind durch ihre vorgesetzte Direction zur beförderlichen Einsendung an die Finanzdirection zu Handen der Staatsrechungsprüfungscommission aufzufordern.
IV. Mittheilung an sämmtliche Directionen u. an die Staatsrechungsprüfungscommission.
Zürich, den 28. August 1886
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
