Bischof v. Chur. Zuschrift an dens. betr. Anfrage üb. d. Erlaß d. Exkommunikation geg. d. [altkatholischen]. Pfr. u. d. Gede in Zürich.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe in  Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 29. Dezbr. vor. Js. sowol bei den katholischen Pfarrämtern als bei den katholischen Kirchenpflegen darüber Nachfrage gehalten, ob, wie durch Zeitungsnachrichten verbreitet worden, vom Bisthum Chur aus die große Exkommunikation über Hrn. Lochbrunner, Pfarrer der katholischen Gemeinde für Zürich u. Umgebung, sowie über diese selbst, verhängt worden sei und ob hievon den Pfarrämtern oder den Kirchenpflegen Mittheilung, beziehungsweise Zumuthungen gemacht worden seien.
Aus den eingegangenen Berichterstattungen der Pfarrämter und Kirchenpflege Dietikon, Winterthur und Rheinau gehe hervor, daß in diesen Gemeinden nichts derartiges vorgekommen; das Statthalteramt Zürich theile mit, daß seine Nachforschungen nach allfälligen Vorgängen in der neukatholischen Genossenschaft zu Nichts geführt haben und daß es die Ueberzeugung habe, es sei auch wirklich Nichts geschehen; Herr Pfarrer Lochbrunner selbst habe erklärt, daß er von dem Bannfluche Nichts verspürt habe, ebensowenig die Gemeinde, und er habe auch darüber Nichts vernehmen können, daß in  den der Diözese Chur wirklich zugehörenden Kantonen von dem Bannfluche öffentlich Kenntniß gegeben worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von der Mittheilung der Direktion des Innern Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei der Bischof von Chur direkt mittelst Zuschrift um beförderliche Auskunft darüber zu ersuchen, ob er die Exkommunikation gegen Pfarrer Lochbrunner und die altkatholische Gemeinde in Zürich erlassen habe, oder ob die diesfälligen Nachrichten auf Unwahrheit beruhen.
