Schrbn. ans Kassationsgericht betr. Ordnungsbuße Geiger in Außersihl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Kassationsgericht zu schreiben:
„Wir haben die Ehre, hiemit die bei Ihnen Namens der Kommanditgesellschaft Jacques Geiger  & Cie in Außersihl eingereichte Nichtigkeitsbeschwerde innert der angesetzten Frist [die Mittheilung der Verf. [sic!] Ihres Hrn. Präsidenten ist bei uns am 28. v. Mts. eingelangt] in Folgendem zu beantworten:
Aus den öffentlichen Ankündigungen ist allerdings ein Advokaturbureau Gottfr. Wolf, Löwenstr. 57 in Zürich bekannt; hingegen wissen wir nicht, mit welchem Rechte ein Hr. J. J. Bucher im Namen desselben unterzeichnet. Es dürfte, wie uns erscheint, um so mehr angemessen sein, diese Legitimationsfrage von vorneherein zu prüfen, als die Beschwerde in der Hauptsache zu unwahren Behauptungen ihre Zuflucht nimmt u. eine Ahndung dieses Verfahrens kaum wird ausbleiben können.
Um dem h. Kassationsgericht ein Urtheil über das ganze unmöglich zu rechtfertigende, seit mehreren Jahren fortgesetzte, Gebahren der Firma Jacques Geiger & Cie zu ermöglichen, erlauben wir uns, die sämmtlichen bei unserer Direktion des Innern befindlichen Akten vorzulegen. Alle Aufforderungen u. Androhungen, welche dahin tendirten, die Firma auf den Weg des Gesetzes zu bringen, fande[n] keine Beachtung.
Wir sahen uns in Folge dessen genöthigt, durch das Statthalteramt Zürich bei dieser Firma alle mit  Anschrift „Oeffentliches Lagerhaus“ versehenen Papiere: Couverts, Rechnungsformulare, Adreßkarten, Wechselformulare etc. nebst einem Stempel wegnehmen u. die am Geschäftslokal angebrachten ungesetzlichen Aufschriften beseitigen zu lassen.
Das Verfahren der Firma Jacques Geier & Cie ist in kurzen Zügen charakterisirt in unserm Beschlusse vom 22. April d. Js., den wir beilegen.
Ferner legen wir bei Auszüge aus dem Kopierbuche des Handelsregisterbureau vom 16. Mai 1884, 7. Sept. u. 10. November 1885.
Durch diese Auszüge ist konstatirt, daß die Firma Jacques Geiger & Cie keineswegs bloß die Publikation der Direktion des Innern vom 25. August 1885 erhalten hat, welche unter dem Titel „Bekanntmachung betr. die Geschäftsfirma“ im Amtsblatt erschienen ist; sondern wiederholte sehr spezielle u. eindringliche Einladungen, resp. Verfügungen mit Androhungen, gerichtet an die besondere Adresse der Firma u. nur an diese.
Es sind die bezüglichen Verfügungen auch allegirt in der Verfügung der Direktion des Innern vom 2./11. Januar 1886, durch welche der Firma eine Ordnungsbuße auferlegt wurde. 
Ausdrücklich ist gesagt: „Schon wiederholt ist die eingangserwähnte Firma vom Registerbureau angewiesen worden, nur eine gesetzlich zulässige Firma im Verkehre zu führen!
Im Regierungsrathsbeschlusse vom 22. April d. Js. sind diese Verfügungen des Handelsregisterbureau wiederum ganz speziell aufgeführt u. ist wesentlich auf dieselben abgestellt, um die Auflage der Ordnungsbuße zu begründen.
In der Nichtigkeitsbeschwerde wird dieß Alles in Abrede gestellt u. frischweg behauptet: „daß die Petenten speziell gegen sie und nur gegen sie gerichtete Verfügungen mißachtet haben, wurde erst vor Zweiter Instanz d. h. bei der Rekurskammer behauptet und ist total unrichtig.“
Wir verweisen im Uebrigen noch auf die Ausführungen in unserm Entscheide vom 22. April d. Js., auf die Erwägungen der Rekurskammer des h. Obergerichtes u. auf die sämmtlichen Akten. In der ganzen Schweiz dürfte es unseres Erachtens keine Firma geben, die mit gleicher Hartnäckigkeit aus mißbräuchlicher Firmabezeichnung einen unehrenhaften Gewinn zu ziehen suchen würde. Wir werden es auch ferner in unserer Pflicht  erachten, diese Firma mit allen gesetzlichen Mitteln in die Schranken des Rechtes zu weisen.“
