Abgewiesener Rekurs der Schulgenossenschaft Oberhof gegen den Bezirksrath Hinweil betf. Gültigkeit eines Schulgemeindsbeschlusses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Oberhof, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A. In der Schulgemeinde zu Oberhof vom 23 Febr: 1851. wurde in Anwesenheit von 56. Schulbürgern mit 30 gegen 26 Stimmen beschlossen, von dem früher beschlossenen u. von den Schulbehörden genehmigten Bauplatz für ein neues Schulhaus abzugehen u. die Schulbehörden um Genehmigung dieses Beschlusses & um Bestimmung eines neuen zweckmäßigen Bauplatzes anzugehen.
B. Gegen diesen Schulgemeindsbeschluß rekurrirten J. J. Keller im Neuhaus & Bezirksrath J. J. Diggelmann im Oberhof G. Fischenthal, weil von dem früher beschlossenen & von den Schulbehörden genehmigten Lokal, von der Schulgemeinde nicht einseitig wieder abgegan-  gen werden dürfe & weil die Schulgemeinde als außerordentliche u. bei weitem nicht von der Hälfte der stimmberechtigten Bürger besuchte zu keiner solchen Schlußnahme berechtigt sei.
C. Durch Beschluß vom 23 April wurde in Richtigbefindung der von den Rekurrenten vorgebrachten Gründe vom Bezirksrathe Hinweil der Beschluß der Schulgemeinde Oberhof vom 23 Febr: aufgehoben, der Schulgemeinde jedoch überlassen, der Bezirksschulpflege außer dem bezeichneten Bauplatze noch andere zur Begutachtung vorzulegen.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirte die Schulgenossenschaft Oberhof unterm 25 Mai an den Regierungsrath hervorhebend, der früher beschlossene Bauplatz sei gegenüber weit günstigern in einer nicht zahlreichen Gemeinde mit geringer Mehrheit beschlossen, u. seither die Unzweckmäßigkeit desselben allgemein erkannt worden, weßhalb man den frühern Beschluß wieder aufgehoben habe, wozu man berechtigt gewesen sei, indem man den Aufhebungsbeschluß von der nachzusuchenden Zustimmung der Schulbehörden abhängig gemacht & auch bereits in diesem Sinne ein Gesuch an die Direktion des Erziehungswesens gerichtet habe, die Versammlung sei als eine  ordentliche angekündigt worden, & in derselben sei sie auch von Niemand als eine solche bestritten u. es sei überdieß dieser Aufhebungsbeschluß seither in einer ordentlichen Gemeindsversammlung neuerdings bestätigt worden.
E. Der Bezirksrath Hinweil berufe sich in seiner vom 23 Juni datirten Beantwortung dieses Rekurses auf die in seinem Beschlusse vom 23 April angeführten Erwägungen & füge noch bei, daß er es für unzuläßig halte, daß auf ein von kompetenter Behörde anerkanntes Baulokal verzichtet werde, ehe ein anderes definitiv ausgemittelt sei, indem auf diese Weise die Ausführung von Schulhausbauten ganz unmöglich würde.
Bei der Entscheidung dieses Rekurses sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.,
Es ist durch aus nichts zur Unterstützung der Behauptung, daß die am 23 Febr: d. J. in Oberhofen Statt gehabte Versammlung der Schulgenossenschaft als eine ordentliche zu betrachten sei, angeführt u. noch viel weniger diese Behauptung erwiesen worden. Im Gegentheile erscheint es nach der Äußerung der Rekurrenten selbst, insofern sie in ihrer Rekursschrift berichten, es sei in der ordentlichen Maigemeindsversammlung „vom 25 Mai beschlossen worden, den am 23 Febr:  gefaßten Beschluß neuerdings zu bestätigen,“ als unwahrscheinlich, daß die besagte Versammlung als eine ordentliche zu betrachten sei. Es läßt sich nämlich nicht wohl annehmen, daß in Oberhofen als Zeitpunkt für die beiden ordentlichen Gemeindsversammlungen der Februar & der Mai festgesetzt seien & daß die im Februar abgehaltene Versammlung als eine vertagte Fortsetzung einer frühern ordentlichen Versammlung zu betrachten sei, wird auch von den Rekurrenten nicht behauptet. Unter diesen Umständen muß die am 23 Febr: in Oberhofen Statt gehabte Gemeindsversammlung als eine außerordentliche betrachtet werden.
2.,
Es ist nun aber unbestritten, daß in dieser Gemeindsversammlung die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Schulgenossen nicht anwesend war, während §. 3. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vorschreibt, es habe sich bei außerordentlichen Gemeindsversammlungen die Minderheit den Beschlüssen der Mehrheit nur dann zu unterziehen, wenn die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Stimmberechtigten in der Versammlung anwesend war. Der in der Schulgenossenschaftsversammlung in Oberhofen am 23 Febr: d. J. gefaßte Beschluß gegen welchen der Rekurs gerichtet ist, ist dem-  nach schon aus diesem Grunde ein nichtiger.
3.
Auf den nach der Behauptung der Rekurrenten am 25 Mai in der ordentlichen Maigemeindsversammlung gefaßten Beschluß kann aber hier nicht eingetreten werden, da der Rekurs um dessen Entscheidung es sich hier handelt, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 23 April d. J. gerichtet ist, die Schlußnahme der ordentlichen Maiversammlung vom 25 Mai aber zur Zeit der Fassung des rekurrirten Beschlusses noch nicht vorhanden war u. daher in der letztern auch nicht berücksichtigt werden konnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet & in Folge dessen
beschlossen:
I. Es sei der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Erziehungswesens, dem Bezirksrathe Hinweil für sich & zu sofortiger Mittheilung an die Gemeindsschulpflege Fischenthal zu Handen der Schulge-  nossenschaft Oberhof Kenntniß zu geben, letzterer unter Rückstellung des bezirksräthlichen Beschlusses.
