Dem Herrn Arzt Wirth in Enge wird bewilligt, ein Haus im Seelnau vorüber den Festungswerken zu erbauen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Gesuch des Herrn J. C. Wirtz, Arzt in Enge, im Seelnau, vorüber den Befestigungswerken, eine Wohnung erbauen zu dürfen, hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Bitte zu entsprechen, unter der Bedingung, daß der Herr Wirth einen Revers ausstelle, durch welchen er sich verpflichte und erkläre, im Falle, wo sein auf besagter Stelle aufzuführendes Gebäude zu allfälliger Vertheidigung der Befestigungswerke beschädigt würde, oder niedergerißen werden müßte, auf keine Entschädigung Anspruch zu machen. 
Hievon wird dem Kriegsrathe, zu Handen des Herrn Wirth, Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, einen solchen in gehöriger Form ausgestellten Revers von demselben zu beziehen.
