Wahl der H[errn] Bürgermeister Escher u. R Rth. Rüttimann zu Abgeordneten an die Conferenz betr. Anlegung e. Wallenseestraße.
Der Regierungsrath hat, betreffend eine vom 3 Januar datirte von Herrn Salomon Escher u. 137 andern Handelshäusern unterzeichnete Petition, die Anlegung einer Straße längs dem Wallenstattersee anlangend,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen: 
Es sind aus der Mitte der der Bundesversammlung angehörenden Mitglieder des Regierungsrathes Abgeordnete zu bezeichnen und ihnen der Auftrag zu ertheilen, einer während der nächsten Sitzung der Bundesversammlung abzuhaltenden Konferenz der bei der Errichtung der Wallenseestraße interessirten Kantone beizuwohnen u. in derselben
a. die Geneigtheit des Regierungsrathes von Zürich auszusprechen, die Ausführung der bezeichneten Straße zu begünstigen,
b. zur Feststellung einer behufs Erbauung der Wallenseestraße zu bildenden Aktiengesellschaft mitzuwirken und
c. falls eine ökonomische Betheiligung der Stände bei dem Unternehmen durch Entrichtung der Zinse des Aktienkapitals erforderlich wäre, Namens des Regierungsrathes zu eröffnen, daß er bei dem Großen Rathe auf die Uebernahme eines Viertheils Dieser Zinsentrichtung antragen würde, wenn von der Eidgenossenschaft die Erhebung eines erklecklichen Weggeldes behufs Amortisation des Aktiencapitals bewilligt, die Unterhaltung der Straße von den Kantonen, beziehungsweise Gemeinden, durch deren Gebiet die Straße führen würde, übernommen u. die andern betheiligten Kantone sich zur  Entrichtung der übrigen drei Viertheile der Zinse des Aktienkapitals verpflichten würden.
Die Zahl dieser Abgeordneten wurde auf zwei festgesetzt u. als solche bezeichnet MHHerren Bürgermeister Escher u. Regierungsrath Rüttimann.
Mittheilung an MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher, zu Handen der beiden Herren Abgeordneten.
