Wahl Meierhofer zum II. Polizeilieutenant.
Betreffend Besetzung der Stelle eines II. Lieutenants des kantonalen Polizeikorps,
hat sich ergeben:
Das Polizeikommando begründet in einer Eingabe an die Justiz- & Polizeidirection die Nothwendigkeit der Wiederbesetzung der Stelle eines II. Polizeilieutenants. Die Funktionen des letztern werden bis jetzt vom Feldweibel besorgt.
Dieselben seien so wichtig & umfangreich, daß sie den Funktionär voll & ganz in Anspruch nehmen & dadurch diejenigen eines Feldweibels in den Hintergrund treten lassen, wodurch der innere Dienst leide. Es stelle sich nachgerade das Bedürfniß heraus, daß dem Korps der Feldweibel, welcher ihm durch die gegenwärtige Einrichtung entzogen sei, wieder zurückgegeben werde. Nun gehe es nicht an, eine II. Feldweibelstelle zu kreiren & es sei auch nicht thunlich, die Funktionen des Feldweibels in die Hand einer untern  Charge zu legen. Die richtige & natürliche Abhülfe für den zur Zeit bestehenden Uebelstand sei die Beförderung des gegenwärtigen Stellvertreters eines II. Lieut. zum Offizier & die Neubesetzung der Feldweibelstelle. Die Wichtigkeit der Funktionen des gegenwärtigen Feldweibels erheischen den Offiziersgrad. Derselbe komme oft in den Fall das Kommando gegen Außen zu vertreten & sei dabei der Mangel der Qualität eines Offiziers oft mit Unzukömmlichkeiten verbunden. Feldweibel Meierhofer habe endlich durch seine Führung & Leistungen die Beförderung zum Lieutenant verdient & wäre dieselbe für das Corps, aus welchem er als Soldat hervorgegangen, eine Auszeichnung & ein Sporn für tüchtige Leistungen.
Was den oekonomischen Punkt der Besetzung der II. Lieutenantsstelle betreffe, so glaube das Kommando denselben durch die Reduction der Mannschaft, deren Zahl für Büdget pro 1887 auf 120 Mann angeschlagen sei, um 2–3 Mann ausgleichen zu können. Der Mannschaftsbestand sei gegenwärtig nur 115, sollte aber nothwendigerweise durch Rekrutirung auf 117 erhöht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Stelle eines II. Lieutenants beim kant. Polizei-  korps ist wieder zu besetzen. Die Besoldung ist die in § 5 des Gesetzes betr. die Organisation des kant. Polizeikorps vorgesehene.
II. Als II. Polizeilieutenant mit Amtsantritt auf 1. November wird gewählt:
Jakob Meierhofer, von Weiach, geb. 1855, z. Zt. Feldweibel des kant. Polizeikorps.
III. Mittheilung an die Finanzdirection & an die Polizeidirection für sich & zu Handen des Polizeikommando & an den Gewählten.
