[Jakob] u. [Andreas] Bidermann in Wetzikon; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Jakob & Andreas Bidermann & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 21. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit auch in ihrer Spinnerei in Wetzikon während der nächsten 3 Monate täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an:
Ebenfalls seien sie daselbst mit Bestellungen überhäuft, die alle in einer gegebenen Frist abgewickelt werden müssen. Dieselbe einzuhalten seien sie aber nur im Stande, wenn sie ihre Produktion vergrößern können, was noch um so mehr nothwendig sei, als noch einige Tage anläßlich der Feste des Jahreswechsels verloren gehen. Auch in dieser Spinnerei sei ihren Arbeitern mit der Verlängerung der Arbeitszeit  sehr gedient, da sie während der langen Winterzeit gerne mehr verdienen.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Wetzikon während der nächsten drei Monate, vom 4. Jenner 1881 an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
