Bewillig. ei. Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung der Armenanstalt in Schönenberg.
Mit Zuschrift vom 27 Juli vor. Js. erstattet die Armenpflege Schönenberg Bericht über die Ausführung des unterm 1 April 1854 vom Regierungsrathe unter mehrfachen Bedingungen genehmigten Planes der Erweiterung und Vervollständigung der dortigen Armenanstalt und stellt unter Beifügung der Rechnung über die ausgeführten Bauten das Gesuch um Verabreichung eines erklecklichen Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet:
A. Aus dem Berichte des Bezirksrathes und des Armenreferenten für den Bezirk Horgen über die auftragsgemäß vollzogene Untersuchung der Lokalitäten ergebe sich, daß die vom Regierungsrathe an die Genehmigung des Planes geknüpften Bedingungen erfüllt seien und daß die erweiterte und verschönerte Anstalt nebst Güterkomplex und Scheune, letztere neu erbaut, für das Bedürfniß genügend sei.
B. Die Rechnung über die Baukosten zeige, nach Abzug der davon auszuschneidenden Ausgaben für Zinse und Dienstleistungen ver-  schiedener Art Frk. 8887. Die Gemeinde besitze ein Armengut von ca 26,000 Frk. nur durch den Bestand dieses Gutes sei es ihr möglich geworden, eine solche Anstalt zu errichten, da sie im Uebrigen zu den wenig begüterten Gemeinden des Kantons gehöre. 
c. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1 Juli 1854 sei der Gemeinde Schönenberg an die Kosten der Erweiterung und Verbesserung ihres Armenhauses insofern diese nach dem genehmigten Plane ausgeführt werde, ein Staatsbeitrag zugesichert worden, deßen Betrag später zu bestimmen vorbehalten wurde.
Im fernern berichtet dieselbe Direktion, die von ihr eingeforderte und vom Bezirksrathe begutachtete Hausordnung für das Armenhaus in Schönenberg, deren Genehmigung dem Regierungsrathe zusteht, entspreche im Wesentlichen den Anforderungen, die an solche gemacht werden können, indeß erscheinen noch einige Ergänzungen hinsichtlich der Ueberwachung der Anstalt wünschbar, insbesondere aber stehe die Zahl der Armen, die in dieselbe aufgenommen werden können, zu den vorhandenen Räumlichkeiten nicht in ganz angemeßenem Verhältniß.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Schönenberg wird an die Kosten der Erweiterung und Vervollständigung ihrer Armenanstalt ein Beitrag von Frk. 600 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen (Frk. 3500) verabreicht.
II. Der von der Armenpflege erlassenen Hausordnung wird unter folgenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt, daß nämlich:
a.) In § 6 die Kehrordnung der Besuche in der Anstalt so festgesetzt werde, daß jedenfalls wöchentlich mindestens ein solcher Besuch stattfinde und daß überdieß bestimmt werde, es solle gestützt auf das Ergebniß dieser Besuche und des Verhaltungsprotokolls mindestens halbjährlich über das Betragen der Bewohner der Anstalt Censur gehalten werden.
b.) § 10 laute: es sollen, vorübergehende außerordentliche Umstände ausgenommen, in das Armenhaus nicht mehr als 20 Erwachsene und 30 Kinder aufgenommen werden.
c.) in § 42 dem Verwalter noch die Führung eines einfachen Verhaltungsprotokolls, soweit möglich mit Notirung des Verdienstes der einzelnen Versorgten aufgetragen werde.
III. Sei dieser Beschluß dem Stillstand Schönenberg  durch das Mittel des Statthalteramtes und den Direktionen der Finanzen und des Innern Abth. Armenwesen mitzutheilen.
