Einsprache des Stabsfouriers J. Ziegler von Winterthur in Neapel gegen das Testament seines Vaters.
Ein vom 16ten d. M. datirtes Memorial, womit sich J. Ziegler von Winterthur, Stabsfourier im zweyten Schweizerregimente in Neapel, über die testamentlichen Verfügungen seines im Juny v. J. verstorbenen Vaters beschwert, wird sammt Beylage dem Bezirksrath Winter-  thur mit der Einladung in die Hand gelegt, Behufs der Verbscheidung des Reclamanten, über den Zustand der Verlaßenschaft seines Vaters, sowie die allfällig zu Verwahrung der Rechte seiner abwesenden Erben gethanen Schritte, anher Bericht zu erstatten.
