Kommission betr. Aufschlußertheilung i. S. Garantiestädte an Reg. Rath Scheurer, Bern.

Der Regierungsrath
beschließt:
[I.] An Hrn. Regierungsrath Scheurer in Bern wird geschrieben:
„Wir beehren uns, in Beantwortung Ihrer verehrlichen Zuschrift vom 24. dieß. Ihnen mitzutheilen, daß eine aus den Herren Regierungsräthen J. J. Spiller, Dr Stößel & Hauser bestehende Delegation Donnerstags den 3. Mai nächsthin Vormittags 9 Uhr im Regierungsrathssaal auf dem Rathhaus zu Zürich bereit sein wird, der vom h. Bundesrathe in Sachen der Garantiestädte für das 9 Millionen Anlehen der Nationalbahn bestellten Tit. Kommission die wünschbaren Aufschlüsse zu ertheilen.“  
II. Mittheilung an die Herren J. J. Spiller, Dr Stößel & W. Hauser an letztern unter Beigabe von je 3 Exemplaren Gemeindegesetz & Staatssteuergesetz zu Handen der Konferenz.
