Neuanfertigung v. Zivilstandsregisterbänden.
In Ausführung von Art. 7 der bundesräthlichen Vorschriften bestimmt § 7, Abs. 2 der zürch. Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betr. Zivilstand & Ehe, daß die zu führenden Register, die nöthigen Formulare, Couverte & Stempel den Zivilstandsbeamten auf Kosten des Staates durch die Direktion des Innern zuzustellen sind. Bei der ersten Ablieferung an die Gemeinden wurde nun auch der Einband dieser Register auf Kosten des Staates angefertigt, um bis zum Inkrafttreten des neuen Zivilstandsgesetzes mit 1. Jenner 1876 das sämmtliche nothwendige Material den Zivilstandsbeamten einhändigen zu können und die einheitliche Durchführung des Gesetzes möglichst zu fördern.
Es hat sich nun bereits die Nothwendigkeit gezeigt, daß diese Registerbände wieder erneuert oder ersetzt werden müssen, & zwar vertheilen sich diese Neuanschaffungen nach eingezogenen Berichten der Zivilstandsämter auf die nächsten 10 Jahre folgendermaßen:
1880
sind
anzufertigen
12
Bde.
1881
“
“
16
“
1882
“
“
32
“

1883
sind
anzufertigen
49
Bde.
1884
“
“
48
“
1885
“
“
30
“
1886
“
“
17
“
1887
“
“
33
“
1888
“
“
12
“
1889
“
“
21
“
Bei den Zivilstandsbeamten herrscht nun fast durchweg die Meinung, daß auch fortan die Registereinbände auf Kosten des Staates geliefert werden, obschon § 7 Abs. 2 der zit. Vollziehungsverordnung nicht in diesem Sinne interpretirt werden kann. Durch diese Annahme würde das Büdget für Statistik & Zivilstandswesen jährlich mit 100 bis 400 Fr. mehr belastet werden.
Wollte man jedoch die Einbände ganz den Gemeinden überlassen, so dürfte wol die gute Instandhaltung der Zivilstandsregister nicht immer garantirt sein.
Das Zweckmäßigste wäre daher wol, wenn die Direktion des Innern eine Anzahl gebundener Register anfertigen ließe, dieselben auf Lager hielte und den Gemeinden zum Selbstkostenpreise abgeben würde. Auf diesem Wege könnte ein solider Einband erstellt werden, welcher der größern Anzahl wegen billiger zu stehen käme, als ein einzelner Einband in den Gemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Die Direktion des Innern wird eingeladen, für den nöthigen Vorrath an Zivilstandsregisterbändern zu sorgen, und dieselben auf Verlangen den Zivilstandsämtern zum Selbstkostenpreise abzugeben.
