Bewilligter Vorschuß von Frk[en] 800. an die Brandaßecuranz-Caßa.
Auf das von der L. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 8ten d. M. gemachte Ansuchen, wurde derselben zum Behuf allfällig zu leistender Zahlungen an Brandbeschädigte, ein Vorschuß von 8000. Frk[en] aus der Staatscaßa bewilligt, in der Meinung, daß derselbe seiner Zeit nach Eingang der Aßecuranzsteuer wieder an letztere Caßa zurückerstattet werden soll.
Hiervon wird gedacht L. Behörde so  wie dem L. Finanzrathe erforderliche Kenntniß gegeben.
