[Regula] Mettler v. Nöschlikon-Niederglatt. Abweis. ihres Rek. betr. Erbschaftssteuer.

In Sachen
der Anna Regula Mettler von Nöschlikon-Niederglatt,
Rekurrentin,
betreffend Erbschaftssteuer,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 22. v. Mts. wurde der Rekurrentin für ein ihr von der verstorbenen Jungfrau Maria Elisabetha Keller, gewesener Lehrerin an der hiesigen Mädchenschule ausgesetztes Legat von Fr. 2000 eine Erbschaftssteuer von 200 Fr. auferlegt.
B. Hierüber beschwert sich Herr a. Oberrichter Gwalter als Vollstrecker des Testamentes der Jungfrau Keller u. eventuell Namens der Rekurrentin u. stellt das Gesuch um Reduktion der Erbschaftssteuer auf Frk. 100, indem er bemerkt:  
Nach § 2 litt. c des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer seien Vermächtnisse an Angestellte u. Bedienstete bis auf Fr. 1000 steuerfrei, woraus folge, daß von Vermächtnissen in höherm Betrage an solche Personen die Erbschaftssteuer nur von dem die Summe von 1000 Fr. übersteigenden Betrage gefordert werden könne. Nach der Auffassung der Finanzdirektion müßte ein Dienstbote, welchem seine Herrschaft Frk. 1100 vermacht, die Erbschaftsteuer von dem ganzen Betrage zu [sic!] bezahlen, es blieben ihm also netto nur 990 Fr., während ihm der volle Betrag zu gute käme, wenn seine Herrschaft ihm nur 1000 Fr. legirt hätte.
Sodann verweist Hr. Gwalter auf § 5 litt. b. des allgemeinen Steuergesetzes, wonach Einkommen bis auf 500 Fr. steuerfrei u. wonach bei größerm Einkommen die ersten 500 Fr. nicht berechnet werden.
Endlich verweist Hr. Gwalter auf die Interpretationsregel, wonach unklare Gesetzesbestimmungen im Zweifel so interpretirt werden sollen, daß sie für den durch sie Belasteten am wenigsten drückend seien.
C. In der Beantwortung des Rekurses bestreitet die Direktion der Finanzen, daß nach dem Wortlaut u. Sinn des cit. § 2 litt. a von jedem Vermächtniß an Angestellte u. s. f. steuerfrei seien u. sie bemerkt, daß, wenn letzteres bezweckt worden wäre, in diesem § ähnlich wie im § 5 des Allgemeinen Steuergesetzes hätte gesagt werden müssen: „Von jedem Vermächtniß an Angestellte u. s. f. ist ein Betrag bis auf 1000 Fr. steuerfrei“. Auch habe der Ge-  setzgeber unmöglich beabsichtigen können, solche Vermächtnisse an Nichtverwandte, mit Bezug auf die Erbschaftssteuer besser zu stellen als die Vermächtnisse u. Erbschaften an die nächsten Verwandtschaftsgrade, von deren ganzem Betrag nach § 2 litt. b. des Erbschaftssteuergesetzes, falls sie Fr. 1000 übersteigen, die Erbschaftssteuer bezogen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Oberrichter Gwalter u. an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Stempel- und Ausfertigungsgebühr.
