Schreiben des Bundesrathes betr. Besteuerung e. Niedergelassenen.
Mit Zuschrift vom 18 v. Mts. berichtet der Bundesrath, es sei schon wiederholt von auswärtigen Regierungen oder ihren accreditirten Vertretern die Anfrage an ihn gestellt worden, welcher Besteurung ihre Angehörigen für die Niederlaßungsbewilligung oder für die Ausübung der verschiedenen Berufsarten in den einzelnen Kantonen unterliegen, – & ersucht den Regierungsrath um Auskunft darüber, welche Differenzen im hierseitigen Kanton zwischen Schweizern & Fremden solcher Staaten, mit denen keine Niederlassungsverträge bestehen, in der Entrichtung von Steuern, Gebühren etc. aller Arten sich vorfinden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern: es  bestehe in hierseitigem Kanton rücksichtlich der Entrichtung von Steuern, Abgaben & Gebühren aller Art, welche ein Niedergelassener zu entrichten habe, keinerlei Differenzen zwischen Schweizern & Fremden irgend welchen Staates mit einziger Ausnahme einzelner Bestimmungen des Gesetzes, betreffend den Hausierverkehr & den Verkehr durch Handelsreisende, aus welchem Grunde ein Exemplar dieses Gesetzes dem Bundesrathe übermittelt werde.
