Schreiben des Konsuls in Rom betr. Unterstützung des Jak. Wiesendanger.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 3. August.]
Mit Schreiben vom 28. dieß ersucht der schweizerische Konsul in Rom, ihm zu Handen des Jakob Wiesendanger von Ossingen, welcher als Kanonier bei der Schweizerbatterie verwundet wurde und in Folge dessen einige Schulden auf sich lud, aus den Zinsen des Vermögens des Wiesendanger ca. 70 Frkn. N. W. zukommen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Ossingen und der Familie des Wiesendanger mit der Einladung zu übermachen, dem Regierungsrathe über das, was in Folge dieses Gesuches geschehen sei, Bericht zu erstatten und mit diesem Berichte das Schreiben selbst wieder einzusenden.
