Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Großherzogthum Toscana.
Ueber einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Großherzogthum Toscana wurde nachfolgende Weisung an den Großen Rath erlassen.
Weisung.
Auf Veranstaltung des Vorortes wurde ein Vertrag für  Einführung gegenseitiger Freyzügigkeit zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Toscana unterhandelt, und in Folge der bereits einer großen Mehrzahl der Stände ausgesprochenen Zustimmung abgeschlossen und ausgewechselt.
Da nun aber diese bisdahin noch nicht von Seite des hiesigen erfolgt ist, so giebt sich der Regierungsrath die Ehre, solchen der höchsten Behörde mit der Anzeige, daß derselbe ganz den dießfalls angenommenen Grundsätzen conform ist, darauf anzutragen, es möchte ihr belieben, deßen Ratification auszusprechen.
Das mundliche Referat hat er HHerr Bürgermeister Heß übernommen.
