Wittwe Letsch & Tochter in Wald; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen der Frau Wittwe Lätsch [sic!] & deren Tochter, Jgfr. Anna Lätsch, in Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
da sich ergeben:
A. Eine Beschwerde der Wittwe Lätsch & Tochter an den Bezirksrath Hinweil, gerichtet einerseits gegen die Genehmigung der mit Martini 1880 abgelegten Vogtrechnung über das Vermögen der Kinder des † G. Lätsch von Wald durch das Waisenamt Wald, anderseits gegen den Vormund Kommandant Reimann, in Wald, wurde durch Beschluß des Bezirksrathes vom 17. Juni d. Js. hinsichtlich einiger Ausstellungen an der Verwaltung des Hrn. Reimann zwar für begründet erklärt, hinsichtlich der Hauptbegehren dagegen als unbegründet abgewiesen und die vom Vormund abgelegte Rechnung zweitinstanzlich genehmigt unter Bestätigung der vom Waisenamt getroffenen Verfügungen, wobei jedoch als nächster Rechnungstermin Mai 1882 bestimmt wurde. Im Weiteren wurde das Waisenamt Wald angewiesen, den Vormund & Pächter Hr. Reimann speziell zu beaufsichtigen und sofern sich derselbe wiederum unberechtigte Bauten und Veränderungen am Besitzthum seiner Stiefkinder & Vögtlinge anmaßen sollte, energisch dagegen einzuschreiten, unter Ueberbindung der Verantwortlichkeit für gehörigen Vollzug dieses Auftrages. Die Kosten wurden je  zur Hälfte dem Vormund & den Rekurrenten auferlegt. 
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Wittwe Lätsch & Tochter mit Eingabe vom 13. Juli & beantragen Gutheißung des Rekurses im Sinne der speziellen Begründung, Entlassung des Hrn. Reimann als Vormund der Kinder Lätsch unter Kostenfolge für den Vormund.
Zur Begründung wird im Besondern geltend gemacht:
1. Es scheine der Vormund habe nur vorgeblich die Kosten seiner Luxusbauten auf eigene Rechnung übernommen, indem er nun nachträglich für dieselben die waisenamtliche Bewilligung einzuholen suche, um sich wieder bezalt zu machen.
2. Rekurrenten seien zwar mit der Anschauung des Bezirksrathes bezüglich der Bewirthschaftung von Liegenschaften Bevormundeter einverstanden. Sie berufen sich jedoch dafür, daß auf den Liegenschaften der Kinder Lätsch mehr als nöthig gewesen geholzet & daß der Vormund noch weiteren, nicht in Rechnung gebrachten Holzertrag in seinem Nutzen verwendet habe, & ferner dafür, daß die Auffüllung einer Wiese an der Bahnhofstraße deren Werth vermindert habe, auf Expertise & schlagen sie als Experten Hrn. Forstmeister Keller, in Veltheim vor. Die vom Vormund eingelegten Zeugnisse seien geworbene.
3. Die Nutznießungsquote der Wittwe des Erblassers müsse auf Grundlage der Schätzung bei Aufnahme des  Inventars berechnet werden, da sie sr. Zt. gegen diese Schätzung keine Einsprache erhoben habe. Eine Berechnung der Nutznießung auf Grund des jetzigen [resp. jeweiligen] Vermögensbestandes wäre nur in Folge spezieller Uebereinkunft mit dem Waisenamt statthaft gewesen. Eine solche sei aber nicht erfolgt. Eine Liquidation des Vermögens der Kinder Lätsch behufs definitiver Ausmittlung des Betrages der Nutznießung sei im jetzigen Moment nicht statthaft, da eine Liquidation erst nach erfolgtem Eintritt der Volljährigkeit der Kinder Lätsch stattzufinden habe.
4. Rekurrenten verlangen im Interesse der Vögtlinge, daß die Bürgen des gewesenen Pächters Schlatter für die Differenz des Pachtzinses bis 30. Oktober 1881 belangt werden.
5. Sie beharren ferner auf ihrer Behauptung, daß der Vormund immer und zur Zeit noch unverhältnißmäßig große Baarbeträge vom Mündelvermögen in Händen behalte, & habe er auch beim Gemeindrath darum nachgesucht, ihm auf Martini 1880 ein Darlehen aus dem Vogtvermögen zu bewilligen, sei jedoch abgewiesen worden.
6. Die vom Bezirksrath selbst gerügten und von den Rekurrenten neuerdings gemachten Ausstellungen an der Verwaltung des Vormundes lassen dessen Entlassung als gerechtfertigt erscheinen, namentlich auch mit Rücksicht auf seine Stellung als Pächter der Liegenschaft  der Bevormundeten.
7. Endlich sei die Kostenvertheilung ungehörig, da die Rekurrenten in ihren Hauptbegehren vom Bezirksrathe Recht erhalten haben.
C. Aus der Vernehmlassung des Vormundes ergibt sich:
Der Vormund habe für einige kleine Aenderungen, welche schon von dem frühern Pächter des „Rößli“ ausbedungen und demselben zugestanden worden seien, die gemeindräthliche Bewilligung einholen wollen. Dieses Gesuch sei indeß nur deshalb abgewiesen worden, weil der Pachtvertrag Ende Oktober auslaufe & solche Aenderungen besser in den neuen Vertrag aufgenommen werden. Für einen Gartenzaun habe er erst nach der Erstellung die waisenamtl. Genehmigung nachgesucht. Hiezu sei jedoch der Eigenthümer des „Rößli“ in Folge einer Servitut verpflichtet. Der erstellte Zaun entspreche nur dem vom früheren Vormund auf der andern Seite des Gartens angebrachten, für welche Baute sr. Zt. auch keine Bewilligung habe eingeholt werden müssen, ohne daß dem Vorgänger dießfalls je ein Tadel ausgesprochen worden sei.
Gegen die Erhebung einer Expertise betr. dem Umfang der Abholzung habe er nichts einzuwenden, sofern den eingelegten Zeugnissen keine Beweiskraft beigemessen werden wolle. Auf die Weise an der Bahnhofstraße sei bereits ein Angebot von Fr. 6500 gemacht und stehe deren Verkauf unmittelbar bevor, es handle sich bei diesem Grundstück nicht  mehr um landwirthschaftliche Ausnützung.
Die Behauptung der Rekurrenten, als habe er vom Vogtgut ein Darlehen aufnehmen wollen & bereits ein dießbezügliches Gesuch an den Gemeindrath Wald gestellt, sei unwahr und charakterisire die Wahrheitsliebe derselben. Der fragl. Betrag sei zur Zeit der Rechnungsablegung schon in Obligationen auf die Kantonalbank zinsbar angelegt und im Archiv der Filiale Rüti aufbewahrt gewesen. Ueber den jetzigen Bestand der Baarschaft sei er den Rekurrenten zur Zeit keine Rechenschaft schuldig, es stehe denselben frei, die mit Mai 1882 abzulegende Vogtrechnung zu prüfen.
Im Uebrigen berufe er sich auf seine früheren Vernehmlassungen auf die Beschwerden der Rekurrenten.
D. Der Gemeindrath Wald beruft sich auf seine frühere Eingabe an den Bezirksrath & bezeugt sodann, daß dem Gemeindrath nie ein Gesuch des Hrn. Reimann zugekommen um Bewilligung zur Aufnahme eines Darlehens aus dem Vermögen der Kinder Lätsch.
E. Der Bezirksrath beantragt Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Motivirung des rekurrirten Beschlusses. Ein weiteres Eintreten erscheine als überflüssig, da ja die Rekurrenten keine neuen Fakta vorgebracht haben.
In Betracht:
1. Die Behauptung der Rekurrenten, daß der Vormund das Vermögen der Vögtlinge durch ungehöri-  ge Bewirthschaftung der Liegenschaften oder durch widerrechtliche Aneignung eines Theiles des Holzertrages geschädigt habe, ist durch nichts unterstützt, und ist daher auch das Beweisanerbieten durch Expertise, insbesondere im Hinblick auf die von dem Vormund eingelegten, völlig unverdächtigen & auch von den Vormundschaftsbehörden nicht beanstandeten Zeugnisse, nicht einzutreten.
2. Das Recht der Nutznießung der Frau Reimann als Wittwe des G. Lätsch bezieht sich auf einen ideellen Theil der gesammten reinen Verlassenschaft ihres verstorbenen Ehemannes & nicht bloß auf einen genau fixirten Werthbetrag oder einzelne bestimmte Objekte aus diesem Vermögen. Der Nutznießer eines Vermögens ist befugt, die sämmtlichen natürlichen & künstlichen Früchte dieses Vermögens in seinem Interesse zu verwenden [§ 726, 799 & ff. d. priv. Ges. Bs. u. Bluntschli-Commentar]. Sofern nun während der Dauer der Ausübung dieser Befugniß der Gegenstand der Nutznießung eine Vermehrung des Werthes erfährt, muß auch ein allfällig gesteigerter Fruchtertrag dem Nießbrauchberechtigten zukommen. Erstreckt sich das Nießbrauchrecht nur auf einen ideellen Theil des Vermögens, so bleibt das Rechtsverhältniß dasselbe; es partizipirt dann der Berechtigte an den vermehrten Einkünften pro rata seiner Quote [cfr. Windscheid, Band I. § 205 p. 652]. So lange daher der Nachlaß des Hrn. Lätsch nicht liquidirt und ein bestimmter Betrag des-  selben als Nutznießungskapital der Wittwe ausgeschieden ist, ist der Betrag des Nießbrauches der Frau Reimann nach dem jeweiligen Vermögensbestand auf Grund der vom Vormund abgelegten Rechnung pro rata ihrer Quote auszurechnen, wie dieß dann auch hier bisher ganz richtig geschehen zu sein scheint. Von einer theilweisen Rückforderung der bereits ausgerichteten Quote kann schon deßhalb keine Rede mehr sein, weil ja deren Fixirung jeweils bei Abnahme der Vogtrechnung von den Vormundschaftsbehörden genehmigt worden ist.
3. Zu einem Prozeß gegen die Bürgen des Früheren Pächters auf Ersatz der Differenz des Pachtzinses wäre von den Vormundschaftsbehörden eine besondere Vollmacht auf Grund einer Prüfung der Verhältnisse zu erhteilen. Sodann indeß der Pachtvertrag mit Schlatter mit Zustimmung der Waisenbehörden aufgehoben und ein neuer Vertrag mit Hrn. Reimann abgeschlossen worden ist, dürfte auf einen Erfolg des Prozesses kaum gehofft werden.
4. Sache der Vormundschaftsbehörden wird es sodann sein, den dem Vormundgemachten Vorwurfe zu große Baarbeträge aus dem Mündelgut in Händen zu halten, anstatt sie nutzbringend anzulegen, an Hand der nächsten Vogtrechnung auf seine Gegründetheit zu prüfen.
5. Die Rekurrenten haben nach dem Gesagten  in keiner Weise eine Schädigung oder Gefährdung der Interessen der Vögtlinge durch den gegenwärtigen Vormund dargethan, es erscheint daher das Begehren um Entlassung des Hrn. Reimann von der Vogtstelle über die Kinder Lätsch als ein unbegründetes.
6. Ebenso ist die Beschwerde über die Kostenvertheilung eine unbegründete nachdem die Rekurrenten in der Hauptsache & namentlich mit ihrem Hauptbegehren um Entlassung des Vormundes abgewiesen worden waren. –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Vormund Reimann & an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Waisenamtes Wald unter Rücksendung der Akten.
