Auslieferung des Hch. Randegger v. Ossingen an Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Januar 1861.]
In Sachen des Heinrich Randegger, Käppis von Ossingen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:  
A. Heinrich Randegger, Käppis von Ossingen, 50 Jahre alt, ledig, Güterarbeiter, ist angeklagt, an dem 11 jährigen Mädchen des Ulrich Schneiter, Bäckers in Niederneunforn einen Nothzuchtsversuch am 16. Dezember 1860 verübt zu haben.
B. Derselbe sitzt gegenwärtig in Winterthur im Sicherheitsverhafte u. die Regierung des Kantons Thurgau verlangt um dessen Auslieferung.
C. Randegger erhebt gegen dieses Gesuch keine Einwendung.
Der Regierungspräsident hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Anwendung des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Hch. Randegger, Käppis in Ossingen, an die Regierung des Kantons Thurgau wegen des in fact. A. bezeichneten Verbrechens bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Thurgau, an die Polizeidirektion zur Vollziehung, an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
