Einfrage des Bundesrathes betr. die Besteurung von Konsuln auswärtiger Staaten.
Bezüglich folgender von dem schweizerischen Bundesrathe mit Zuschrift vom 25 v. Mts gestellten Anfragen:
1o.
Ob die in hierseitigem Kantone residirenden Konsuln fremder Staaten zur Bezahlung von Staats- oder Gemeindssteuern angehalten werden oder ob dieselben in Folge jener Eigenschaft von den Abgaben befreit seien?  
2o,
ob dabei unterschieden werde, ob die Betreffenden ein Gewerbe treiben oder bloß als Konsuln, ohne Beruf sich im Kanton aufhalten, resp. ob sie bloß besteuert werden, wenn sie ein Gewerbe treiben, nicht aber, wenn letzteres nicht der Fall sei, oder ob sie unter allen Umständen Steuern bezahlen, beziehungsweise, ob sie davon befreit seien? –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
Es ist dem schweizerischen Bundesrathe die Zuschrift vom 25 v. Mts dahin zu beantworten, daß in hierseitigem Kantone residirende Gesandtschaften oder Konsuln fremder Staaten bisdahin weder Staats- noch Gemeindssteuern oder anderweitige Gebühren entrichtet haben und auch nicht zur Bezahlung von solchen angehalten worden seien. Wenn indessen das Konsulat eines fremden Staates einem Bürger des Kantons Zürich übertragen worden, so werde dieser dadurch der Verpflichtungen, die ihm als Bürger des hiesigen Kantons obliegen, nicht entbunden.
