Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. Vergütung des von ihr für die Verpflegung der bad. Pferde verneten [sic!] Kosten.
Von dem Flüchtlingscommissariat wird unterm 15ten dieß berichtet, daß die Rechnung über die Verpflegung u. s. f. der badischen Pferde, von dem badischen Bevollmächtigten Herrn Hauptmann von Faber bereits gelöscht sei, unter Einsendung der Spezialrechnung des Standes Thurgau wünscht daher dasselbe Auskunft darüber zu erhalten, ob die Vergütung des Betrages der letztern das Flüchtlingscommissariat oder durch die Staatskassaverwaltung erfolgen solle.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen: 
Es sei das Flüchtlingscommissariat beauftragt, die von dem Kanton Thurgau verrechneten Kosten für Besorgung und Verpflegung badischer Artilleriepferde in der Weise zu vergüten, daß ihr über den Betrag der von ihr angegebenen Summe hinaus noch per Pferd und per Tag 2. Batzen entrichtet werden, als ihr zu gut kommender Betrag der Differenz zwischen den dießfälligen Ansätzen von 48 Xr. in der Generalrechnung und von 40 Xr. in der Rechnung von Thurgau.
Hievon wird der Regierung von Thurgau [l. M. h. T] und dem Flüchtlingscommissariat zur Vollziehung Kenntniß gegeben unter Rückstellung der Akten.
