Abschließung v. Verträgen für Lieferung v. Feldflaschen.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß:
Ueber Lieferung von 2000 im diesjährigen Büdget vorgesehenen Feldflaschen sei durch öffentliche Ausschreibung Konkurrenz eröffnet worden. In Folge dessen seien nachfolgende Angebote eingegangen:
a für Lieferung des Glases:
1,
von Iselin & Cie
das Stück
à 14      Rpp.
2
  “   Sattler Wirz
  “       “
“ 14 1/2     “
3
  “   Sattler Raths in Pfäffikon
  “       “
“ 15          “
4
  “   Gerber Bachofen in Freudweil
 [“]      “
“ 15          “
b, für Lieferung des Ueberzuges.
1,
von Sattler Muggli in Mönchaltorf
das Stück
à Fc. 1.
2
  “   Sattler Wirz in Zürich
  “       “
“   “   1. 10c.
3
  “   Sattler Raths in Pfäffikon
  “       “
“   “   1. 10c
4
  “   Gerber Bachofen in Freudweil
  “       “
“   “   1. 10c.
Ferner seien für Lieferung der fertigen Feldflasche (Glas & Ueberzug) Angebote gemacht worden
von Sattler Haag in Dießenhofen,
per Stück
Fcs. 1. 40c.
  “   Cellier in Zofingen
  “       “
Fcs. 1. 25.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Mili-  tärs, –
beschlossen:
Der Direktion des Militärs wird die Ermächtigung gegeben, die Lieferung des Glases zu 14 Rp. per Stück den Iselin & Cie, die Lieferung des Ueberzuges, nämlich 1000 Stück dem Sattler Muggli in Mönchaltorf zu Fcs. 1. & 1000 Stück dem Sattler Wirz in Zürich zu Fcs. 1. 10 Rp. pr Stück zu übergeben, und mit denselben auf gewohnte Weise Verträge abzuschließen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
