Schreiben des Bundesrathes betr. den Wunsch der österr: Gesandtschaft um Mittheilung der Erfahrungen, welche man im Kantonsspital bezüglich der Wasserheizung gemacht hat.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30 Juli 1850.
Der Bundesrath sucht mit Schreiben vom 26t dieß zu Handen der österreichischen Gesandtschaft um Mittheilung der Erfahrungen, welche man im Kantonsspital und im Pfrundhause bezüglich der Wasserheizung gemacht habe.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Hinterbringung eines Berichtes zu überweisen. 
