Beschwerde d. Reg. v. Graubünden betr. d. Dienstpflicht des A. Nigg v. Maienfeld.
Mit Schreiben vom 12t Merz d. Js. beschwert sich der kleine Rath des Kantons Graubünden, daß Anton Nigg von Maienfeld, welcher seit Ende v. Js in Zürich niedergelassen, hier für die volle Dienstzeit im Kontingent in Anspruch genommen werden wolle, ungeachtet derselbe  in seinem Heimatskanton im Jahr 1851 ins Kontingent gezogen u. dem Train zugetheilt worden sei, dann aber als temporär Abwesenden gemäß der kantonalen Militärorganisation für die ganze Dauer seiner Dienstpflicht sich losgekauft habe. Der kleine Rath ist der Ansicht, Nigg sei als Zürcherischer Niedergelassener zwar allerdings pflichtig, an seinem Niederlassungsorte Dienst zu leisten, allein es könne derselbe dort nicht für die volle Dienstzeit im Kontingent in Anspruch genommen werden, weil die Zürcherische Gesetzgebung erst von dem Momente an, wo Nigg in Zürich sich niedergelassen habe, nämlich von Ende 1855 an, auf seine Mehrpflicht Anwendung finde u. weil in Folge dessen demselben die 5 Jahre, von dem Eintritt ins Bündtnerische Kontingent bis zu seiner Niederlassung in Zürich, für welche er sich in gesetzlicher Weise losgekauft habe, im Kanton Zürich von der ihm obliegenden Dauer der Wehrpflicht abzurechnen seien.
Die Direktion des Militärs berichtet auf diese Eingabe Folgendes: Der von Nigg im Kanton Graubünden im Jahr 1851 bezalte Loskauf für seine 6 jährige Dienstzeit im Auszuge u. das darauf gestützte Begehren, daß derselbe hierorts höchstens für 1 Jahr in Anspruch genommen, dann aber der  Reserve zugetheilt werde, könne, als der schweizerischen Militärorganisation entgegenstehend nicht berücksichtigt werden. Nigg sei Niedergelassener im Kanton Zürich u. als solcher mit Rücksicht auf Art. 1. 144. u. 145 der eidg. Militärorganisation zur Dienstleistung daselbst verpflichtet, werde überhaupt gleich den Kantonsbürgern behandelt u. sei bis nach zurückgelegtem 34sten Altersjahr zum Dienst im Auszuge verpflichtet (siehe Art. 8 Lemma 3 der eidg. Militärorganisation); auch sei im hiesigen Kanton von einer sechsjährigen Dienstzeit im Auszuge keine Rede, sondern diese betrage bei den Spezialwaffen 8 Jahre u. bei der Infanterie richte sich solche nach dem Bestande der Bataillone; bei Niedergelassenen seien nicht die militärischen Vorschriften des Heimatskantons, sondern diejenigen der eidgen. Militärorganisation allein maßgebend, nach dieser seien die Niedergelassenen, gleich zu halten, wie die Kantonsbürger, bei welchen nach § 58 l. 2 der kantonalen Militärorganisation die Zeit, während welcher sie keine Dienste geleistet haben, nicht gezält werde,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Antrages der verordneten Kommission,
beschließt: 
Sei das Schreiben des Kleinen Rathes von Graubünden im Sinne der Berichterstattung der Militärdirektion mit Hinzufügung der Bemerkung zu beantworten, der Regierungsrath theile vollkommen den von dem Kleinen Rathe aufgestellten Grundsatz, daß die Zürcher Gesetzgebung gemäß der Vorschrift der eidgen. Militärorganisation erst seit Ende 1855 auf A. Nigg Anwendung finde, allein er müsse gleichwol das Verfahren der Militärdirektion billigen, weil dasselbe mit dieser Forderung völlig im Einklang stehe.
Mittheilung an die Militärdirektion unter Rücksendung der Akten.
