Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Josepha Zahner v. Schännis & [Maria] Verena Steiger v. Flawyl in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
2. März 1866.]
Mittelst Schreiben vom 24. Februar stellt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen das Gesuch, es möchten Josepha Zahner, von Schännis, wohnhaft in Wallenstadt u. Wittwe Verena Maria Steiger, von Flawyl, in Olten, von denen die erstere an Entzündung des linken Kniegelenkes, die letztere an einem Abcesse leidet, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme beider Patienten aus.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth.  Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme der Josepha Zahner u. der Wittwe Steiger in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
