Nordostbahndir. Einsend. e. Vertragsdoppel betr. d. Auslösung d. Kts. Zürich v. d. Betheilig. bei d. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.
Die Direktion der Nordostbahn sendet unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 7./12. d. Mts. das mit ihrer Ratifikation versehene eine Vertragsdoppel betreffend die Auslösung des Kantons Zürich von  der Betheiligung bei der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern mit Begleitschreiben vom 16. dies zurück.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei das Vertragsexemplar der Direktion der Finanzen zuzustellen.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
