Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Vertheilung des Restes der Kosten für die Militair-Aufstellung Ao. 1838.
Mit Schreiben vom 20. d. M. berichtet die vorörtliche Behörde, daß von dem zufolge des Tagsatzungsbeschlußes d. d. 23. August unter die Stände ratamäßig zu vertheilenden Reste der für die im Jahr 1838. an der westlichen Schweizergrenze Statt gehabten Militair-Aufstellung von densel-  ben gemachten Geldzuschüßen dem hiesigen Catnon Frk[en]. 9427. 58. Rpp[en]. als Rückzahlung zu gut komme, welche in der eidgenößischen Central-Caßa zu seiner Verfügung deponirt seyen.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, über benannten Betrag zu disponiren.
