Schreiben des Vereins zum Transport verwundeter Militärs betr. Schenkung des Modells eines Ambülancewagens.
Mit Schreiben vom 23ten pto. wird von dem zürcherischen Vereine zum Transport schwer verwunderter [sic!] Militärs berichtet, daß er, nachdem er im November 1847. durch die baldige Beendigung des Feldzuges außer Thätigkeit gesetzt worden seine Wirksamkeit dadurch zweckmäßig zu beschliessen gesucht habe, indem er gestützt auf die im letzten Feldzug gemachten Erfahrungen unter Leitung der Vorsteherschaft durch Zürcherische Arbeiter einen Wagen zum Transport schwer Verwundeter habe anfertigen lassen, welchen er nunmehr dem Regierungsrathe als Geschenk anerbiete.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dem Zürcherischen Vereine zum Transporte schwer verwundeter Militärs unter Anerkennung der trefflichen Dienste, die er der eidgenössischen Armee geleistet, das dem Regierungsrathe ge-  machte Geschenk bestens zu verdanken [l. M. v. h. T.]
II. Sei der geschenkte Ambülancewagen dem Kriegsrathe zur Aufbewahrung zuzustellen.
