Ausschreibung der Zuchtverwalterstelle.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Zuchthaus-Commißion unterm 18ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachstehende Ausschreibung in die öffentlichen Blätter einrücken zu laßen beschloßen:
Da die Zuchthausverwalterstelle mit Ende laufenden Jahres vacant wird, so werden Behufs der Wiederbesetzung derselben allfällige Aspiranten angewiesen, sich bis Ende Heumonaths bey Tit. Herrn Regierungsrath Weiß, als Präsidenten der Zuchthaus-Commißion zu melden, welcher die dießfalls erforderliche Auskunft ertheilen wird.
