Schreiben des schweiz. Consulats in Leipzig betr. den Nachlaß der daselbst verstorbenen Glasergesellen Casp. Staub. v. Schönenberg.
Mit Schreiben vom 15t dieß übersendet das schweiz. Consulat in Leipzig den gerichtlich regulirten Nachlaß des im November vorigen Jahres verstorbenen Glasergesellen Caspar Staub von Schönenberg im Betrage von fl. 11. Louisdor à fl. 10. mit dem Ersuchen, ihm den Empfang dieser Summe portofrei zu bescheinigen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diesen Betrag durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen den Erben des Staub zuzustellen und dem Consulate  in Leipzig der Empfang zu bescheinen. [l. M. v. h. T.]
