Gemde Seen; Ausscheidung des Nutzungsguts aus d. Zivilgemeindegut.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 2. Febr. und 25. August v. Js. erneuerte Hr. Heller, Advokat in Winterthur Namens der Zivilgemeinde Seen das von der Vorsteherschaft der letztern schon am 28. Mai 1874 ge-  stellte Gesuch um Genehmigung eines Vertrages zwischen der dortigen Bürger- und der Einwohnergemeinde, betreffend Ausscheidung eines bürgerlichen Nutzungsgutes aus dem Zivilgemeindegut.
B. Dieser Antrag lautet:
„Art. 1. Das gesammte Gut der Zivilgemeinde Seen, bestehend in Waldungen, Wies- und Streueland und Kapitalien, soll nach wie vor zur Bestreitung der Ortsausgaben verwendet werden, speziell die sog. Neubrechten-Waldung nur insoweit und für so lange für bürgerliche Nutzungen in Anspruch genommen werden können, als der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse als ausreichend erscheint und keine Gemeindesteuern verlegt werden müssen.
Art. 2. Dagegen verpflichtet sich die Einwohnergemeinde, den Bürgern der Zivilgemeinde die Erträgnisse des Hofes Etzberg resp. der Waldung daselbst ausschließlich als bürgerliches Nutzungsgut zu überlassen, in der Meinung, daß die Erträgnisse dieses Theiles des Gemeindegutes niemals für Deckung öffentlicher Ausgaben in Anspruch genommen werden dürfen.
Art. 3. Dieser Vertrag ist gemäß § 177 lemma 4 des Gemeindegesetzes [vom Jahr 1866] dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.“
C. In seinem Gutachten vom 17. März 1875 kam der Bezirksrath Winterthur zu folgendem Schlusse: „Der Ankauf des Hofes Etzberg ist keineswegs in der bestimmten Absicht geschehen, denselben von Anfang als bürgerliches Nutzungsgut  zu erklären. Ebensowenig floß die Bezahlung der Kaufsumme aus rein bürgerlicher Kasse, sondern vielmehr aus dem Erlöse vom Wiederverkauf einzelner Theile und dem Ertrage des Hofes, im Uebrigen aus dem Ertrage des Gemeindegutes. Es ist dies auch schon in andern Gemeinden geschehen; eine solche Erwerbsweise begründet aber noch keineswegs die Ausscheidung zu Bürgergut. Besondere Veranlaßung für schnelle Erledigung dieses Begehrens liegt nicht vor und da durch Erlaß eines neuen Gemeindegesetzes die Scheidelinie zwischen Gemeindegut und bürgerlichem Nutzungsgut geregelt werden wird, so dürfte es als vollständig gerechtfertigt erscheinen, den Entscheid der vorliegenden Frage bis nach Erlaß des neuen Gemeindegesetzes zu verschieben.
D. Seither ist das Gesetz vom 27. Juni 1875 betr. das Gemeindewesen, sowie das Gesetz vom 19. Mai 1878 betr. die Zivilgemeinden in Kraft getreten, und es beantragt nun der Bezirksrath Winterthur mit Zuschrift vom 4. September, daß auch jetzt noch nicht auf das Gesuch eingetreten werde, da über die durch § 5 des Zivilgemeindegesetzes den Zivilgemeinden auferlegte Ersatzleistung an die politischen Gemeinden – in der Gemeinde Seen noch keine Verständigung stattgefunden habe, somit auch die Ausscheidung eines Bürgernutzungsgutes in der Gemeinde nicht vorweggenommen werden könne.
E. Der Gemeindrath Seen findet die Ansicht des Bezirksrathes Winterthur richtig, um so mehr, als der Ausscheidungsvertrag eine Vereinbarung zwischen Bürgern und den Ein-  wohnern der Zivilgemeinde Seen sei & daher ohne Einfluß auf die Ausscheidung zwischen der letztern und der politischen Gemeinde Seen sein könne, wie denn auch der Vertrag nie der politischen Gemeindsversammlung vorgelegen habe; der Gemeindrath verwahrt sich daher bis zur endgültigen Ausscheidung gegen diesen Vertrag.
F. Die Direktion des Innern pflichtet ebenfalls der Ansicht des Bezirksrathes bei, ganz abgesehen von der Frage, ob überhaupt in Rücksicht darauf, daß die Bestimmungen von § 177 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 bezüglich der Berechtigung der Gemeinden zur Ausscheidung von Bürgernutzungstheilen aus den Gemeindegütern nicht mehr in das Gemeindegesetz vom Jahr 1875 & auch nicht in das Zivilgemeindegesetz vom 19. Mai 1879 aufgenommen worden sind, – solche Gutsausscheidungen noch zulässig seien oder nicht.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird auf das Gesuch so lange nicht eingetreten, bis eine Vereinbarung der Zivilgemeinde mit der politischen Gemeinde stattgefunden hat.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath und die Zivilvorsteherschaft Seen, an letztere unter Rücksendung der Akten.
