Post- u. Telegraphendepart. Errichtung e. Telegraphenbureau in Rüschlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- u. Telegraphendepartement wird folgendes Schreiben übermittelt: 
In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 29. Dezbr. v. Js. übermitteln wir Ihnen zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Rüschlikon, mit dem Ersuchen, für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
