Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Knonau und Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Knonau und Hinweil nachfolgenden Landes- und Cantonsfremden, nähmlich:
A. Bezirk Knonau.
Gemeinde Hausen.
1.) Xaver Illi aus Kottwyl, Cantons Luzern, verheirathet, Bäcker.
2.) Johannes Stähli aus Brienz, Cantons Bern, verheirathet, Güterarbeiter.
3.) Caspar Menner aus Baar, Cantons Zug, verheirathet, Senn.
B. Bezirk Hinweil.
a. Gemeinde Wald.
4.) Hilarius Leuzinger aus Mollis, Cantons Glarus, verheirathet, Fabrikarbeiter.
5.) Rudolf Schälibaum aus Cappel, Cantons St. Gallen, verheirathet, Weber.
6.) Alois Oberholzer aus Goldingen Cantons St. Gallen, verheirathet, Güterarbeiter.

7.) J. Friedrich Igel aus Herrenberg, Königreichs Württemberg, verheirathet, Schuster.
8.) F. Joseph Hollstein aus Ravensburg, Königreichs Württemberg, verheirathet, Schreiner.
b. Gemeinde Dürnten.
9.) Peter Langweiler aus Speiserlohn im innern Egnach, Cantons Thurgau, verheirathet.
10.) Pierre Charles Maret aus Gorgien und St. Aubin, Cantons Neuenburg, verheirathet.
11.) J. Conrad Gäwyler aus Kirchberg, Cantons St. Gallen, verheirathet, Weber.
12.) Bernhard Rath aus Belsen, Gemeindsbezirk Mößingen, Oberamt Rottenburg, Königreichs Württemberg, verheirathet, Mechaniker.
c. Gemeinde Goßau.
13.) Heinrich Kappeler aus dem Altengarten, Gemeinde Tannegg, Bezirks Tobel, Cantons Thurgau, verheirathet, Güterarbeiter.
d. Gemeinde Rüti.
14.) Wittwe Susanna Zweifel geb. Schmid aus Haslen, Gemeinde Dießbach, Cantons Glarus.
15.) Pankratius Köble von Griesingen, Oberamt Ehingen, Königreichs Würtemberg, verheirathet, Schuster.  
e. Gemeinde Hinweil.
16.) Elias Holzhäu aus Rudersberg, Oberamt Welzheim, Königreichs Württemberg, verheirathet, Schuster.
17.) Johannes Traub aus Herrenberg, Königreichs Württemberg, verheirathet, Schneider.
f.) Gemeinde Bärentschweil.
18.) Anton Prestel aus Desendingen, Oberamt Tübingen, Königreichs Württemberg, verheirathet, Schuster.
19.) Joseph Dilger aus Saig, Bezirks Neustadt, Großherzogthum Baden, verheirathet, Glashändler.
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, nämlich diejenigen für die unter No. 1 bis 6, 8. bis 10., 12. 14. bis 19. aufgeführten Individuen, einfach, diejenigen für No. 11. und 13. auf die Dauer von 4. Jahren vom Datum der gemeindräthlichen Bewilligung an gerechnet, und diejenige für No. 7. bis Ende Februar 1841. bestätigt.
Hiervon wird den Statthalterämtern Knonau und Hinweil, dem Erstern mit dem Auftrage, No. 1. und 3. noch von dem Gemeindrathspräsidenten in Hausen unterzeichnen zu laßen, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Be-  zirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, das Nöthige auf dem Register der Niedergelaßenen vorzumerken.
