Kreisschreiben des Vorortes betreffen[d] taxfreye Ausfertigung von Actenstücken durch K. K. Oesterreichische Behörden.
Mit Kreisschreiben vom 9. d. M. meldet der Eidgenößische Vorort, unterm 11. März 1836. habe er die Stände davon in Kenntniß gesetzt, daß in Folge einer kurz vorher erlaßenen Entschließung der K. K. Oesterreichischen Regierung künftig alle Tauf- Trauungs- und Todtenscheine sowie andere derartige Zeugniße, deren Ausstellung von auswärtigen Behörden auf diplomatischem Wege verlangt werde, gegen Beobachtung der Reciprocität frey von Stempel und Expeditionskosten von Oesterreichischen Behörden und Seelsorgern ausgestellt werden sollen, und die Cantone eingeladen, ein gleiches Verfahren gegen die Oesterreichischen Staaten aufzustellen. In Folge einiger neuerlich Statt gefundener Vorgänge finde sich der Vorort indeßen veranlaßt, die Stände zu benachrichtigen, daß unter denjenigen Zeugnißen, die taxfrey ausgestellt werden sollen, weder die Ausfertigung von Verlaßenschaftsverhandlungen noch Testamenten oder deren Abschriften begriffen seyn können.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens wurde beschloßen, von deßen Inhalt dem Obergerichte lauf Mißiven, und  dem Rathe des Innern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben, auch solchen durch das Amtsblatt zur Kunde des Publicums zu bringen.
