Staatsanwaltschaft. Gesuch um Ertheil. e. Entschädig. an Waibel Kunz für Besorgung d. Geschäfte anderer Waibel.
Die Staatsanwaltschaft theilt mit Zuschrift vom 8. dieß mit, ihr Waibel, Hr. Kunz, besorge seit einiger Zeit neben seinen Obliegenheiten noch diejenigen der Waibel der Staatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten. Seine Verrichtungen als Waibel der Staatsanwaltschaft würden zwar hiedurch nicht beeinträchtigt, abgesehen davon, daß er dem Kanzlisten bei Ausfertigungen mehr behülflich sein könnte. Dagegen dürfte eine besondere Entschädigung des Waibel Kunz für jene Bemühungen angemessen sein u. die Staatsanwaltschaft stelle ein dießfälliges Gesuch.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Staatsanwaltschaft zu erwiedern: Weder der Regierungsrath, noch eine seiner Direktionen oder die Staatskanzlei hätten den Hrn. Kunz die betreffenden Verrichtungen übertragen und es müsse daher demselben überlassen werden, seinen Anspruch auf Entschädi-  gung bei denjenigen Waibeln geltend zu machen, welche ihn für Besorgung ihrer Geschäfte engagirt haben.
