Beschluß betreffend des Vergehens der Aufreizung und der Beschimpfung der Regierung beschuldigte Wittwe Irminger in Thalweil.
Mit Weisung vom 2t. Nov. macht der Polizeirath  die Anzeige, daß laut Bericht des Statthalteramts Horgen und den demselben beigelegten Voruntersuchungsakten die Wittwe M. Irminger von Fällanden in Thalweil gegenüber einigen bei ihr einquartirten Soldaten sich der Aufreizung gegen amtliche Gewalt sowie der Beschimpfung der Regierung schuldig gemacht habe. Obgleich der Thatbestand beider Vergehen konstatirt sei, sei der Polizeirath nicht der Ansicht, daß die Irminger dem Gerichte zur Beurtheilung überwiesen werden solle, indem es ihm wenn nicht ganz dringende Gründe zu durchführung solcher Klagen vorliegen, paßender scheine, daß wegen derartiger Vergehen gegen Frauenspersonen keine gerichtliche Verfolgung Statt finde.
Der Regierungsrath hat diesen Antrag zu genehmigen und hievon dem Polizeirathe unter Rükstellung der Akten Mittheilung zu machen beschlossen.
