Ringger v. Langnau in Trimmis; Beschwerde üb. Gemdrth Langnau.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Beschwerde des Jakob Ringger von Langnau, in Trimmis, über den Gemeindrath Langnau wegen Vorenthaltung von Vermögen aus dem Nachlaß seiner Ehefrau,
da sich ergeben:
Ringger hat dem Gemeindrath Langnau eine Lebensversicherungspolice zu Gunsten seiner verstorbenen Frau per 1000 Fr. übergeben und der Gemeindrath weigert sich nun dagegen, daß der genannte Betrag, nach Abzug von Auslagen der  Gemeinde Langnau für Frau Ringger von ca Fr. 500, dem Ehemann zu freier Verwaltung übergeben werde, bevor derselbe im Interesse des vorhandenen Kindes Sicherheit geleistet habe;
in Anbetracht:
die Weigerung des Gemeindrathes resp. dessen Verlangen von Sicherheitsleistung seitens des Vaters für das Vermögen des Kindes rechtfertigt sich durch §§ 268 & 364 des zürch. Privatrechtes. Der Beschwerdeführer bestreitet nicht, daß diese Maßregel für die Erhaltung des Vermögens nothwendig sei. Im Uebrigen steht demselben der Weg gerichtlicher Klage offen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Auf die Beschwerde wird nicht weiter eingetreten.
II. Mittheilung an J. Ringger, an den Gemeindrath Langnau & an die Justiz- & Polizeidirektion.
