Landrechtsentlassung d. J. J. Gallmann v. Mettmenstetten.
Mit Zuschrift vom 1. Dezember stellt Herr Fürsprech E. Meyer Namens des im Staate Iowa, vereinigte Staaten von Nordamerika, eingebürgerten Herrn J. J. Gallmann von Mettmenstetten, ge-  stützt auf den vorliegenden, gehörig beglaubigten Bürgerbrief, wonach Petent am 10. Sept. d. Js. vor dem Gerichte der Stadt Dubuque im Staate Iowa als Bürger der vereinigten Staaten definitiv aufgenommen worden ist, das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Unterm 18. u. 22. Dezember erklären der Gemeindrath Mettmenstetten u. der Bezirksrath Affoltern daß der Entlassung des Petenten nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen.
I. Sei Petent aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald die in Dispositiv I bezeichneten Schriften eingelangt sein werden.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Affoltern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstetten sowie dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der eingelegten Ausweisschriften Kenntniß zu geben. 
