Gemeinde Bonstetten, Verabreichung eines Beitrages an Vermessungskosten.
Mit Eingabe vom 30. Juli stellt die Bereinigungskommission von Bonstetten Namens der dortigen Grundbesitzer das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Vermessungskosten.
In seinem vom 2. September datirten Gutachten berichtet Herr Straßeninspektor Wild, der Gesammtflächeninhalt der Gemeinde messe mit Waldung, Straßen u. Wegen 2065 1/2 Jucharten; die Gesammtkosten der Vermessung betragen 6884 Fr. 90 Rp.; die Kosten der Trianqulation u. Verifikation belaufen sich auf Fr. 1648, sodaß der Staatsbeitrag auf Fr. 1650 festgesetzt werden könne.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Bonstetten an ihre Vermessungskosten ein Staatsbeitrag von Fr. 1650 aus dem freien Credit des Regierungsrathes zu verabreichen.
II. Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß künftig für die dießfälligen Staatsbeiträge ein Credit auf den Voranschlag gebracht werde.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an die Bereinigungskommission, an letztere mit Weglassung von Disp. II.
