Notiz, betreff. Insinuation eines Rekursalbescheides, pto Wegweisung des C. Baumann v. Horgen, seßh. in Wädenschweil.
Da der unter’m 31t. v. M. zu Handen des Caspar Baumann von Hirzel [sic!], seßhaft im Schluchthal, Gemeinde Wädenschweil ausgefertigte Beschluß, betreffend seinen Rekurs gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Horgen, resp. Gemeindrathes Wädenschweil, pto. Wegweisung, von dem Statthalteramte Horgen mit der Bemerkung zurük kömmt, daß Baumann die gegen ihn verhängte Buße und Kosten nicht zu bezahlen im Stande sei, so wird der Beschluß zu den Akten gelegt und von der Canzlei die Buße und Gebühren abgeschrieben.
