[Heinrich] Stierli v. Ober-Urdorf; Schreiben an das Bundesgericht in dessen Verehelichungssachen.
In Sachen des Heinrich Stierli von Ober-Urdorf,
betreffend Verehelichung,
hat sich ergeben:
A. in Zuschrift vom 31. vor. Mts. stellt der Zivilstandsbeamte von Ober-Urdorf die Anfrage, ob er verpflichtet sei, gegen das Ehevorhaben des Heinrich Stierli von Ober-Urdorf und der Elisabetha Gering, welche wegen mit Stierli begangenen Ehebruchs von ihrem früheren Ehemann Haarlacher in Schöfflisdorf geschieden worden sei, Einsprache zu erheben.
B. Die Direktion der Justiz und Polizei berichtet:
Nach Art. 49 des Bundesgesetzes betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe sind alle weiteren Folgen der Ehescheidung außer der in Art. 48 genannten Frist zur Eingehung einer neuen Ehe in Betreff der  persönlichen Rechte der Ehegatten u. s.  w. nach der Gesetzgebung des Kantons zu regeln, dessen Gerichtsbarkeit der Ehemann unterworfen ist. Es kommt demnach in vorliegendem Falle § 75 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches zur Anwendung, welcher bestimmt, daß Personen, die mit einander einen Ehebruch begangen haben, sich nicht heirathen dürfen, insofern der Ehebruch die Scheidung begründet hat, oder gerichtlich bestraft worden ist.
Die Thatsache, daß mit Stierli begangener Ehebruch die Scheidung der Elisabetha Gering von ihrem Manne Haarlacher begründete, ist durch gerichtliches Urtheil erhärtet & steht demnach der Ehe des Heinrich Stierli mit Elisabetha Gering das in § 75 des privatrechtl. Gesetzbuches aufgestellte Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist mittelst Zuschrift die Anfrage an das Bundesgericht zu reichen, ob es auf dem sr. Zt. eingenommenen Standpunkte, nach welchem es die Frage, ob § 75 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches durch Art. 54 der neuen Bundesverfassung aufgehoben sei, in verneinendem Sinne entschieden habe, auch  nach dem inzwischen erfolgten Inkrafttreten des Gesetzes über Zivilstand und Ehe beharre?
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Ober-Urdorf und die Justiz- und Polizeidirektion.
