Weisung an den Stadtrath Zürich betreffend die bauliche Herstellung der untern Brücke, damit schwere Güterfuhren mit Sicherheit paßiren können.
Da der Stadtrath Zürich mit einer Berichtserstattung, daß die untere Brücke in hiesiger Stadt hinsichtlich ihrer Bauart nicht die gehörige Sicherheit für so schwere Güterfuhren gewähre, als gegenwärtig seit Einführung des neuen Straßengesetzes die Straßen befahren, – die Frage eingelegt hatte, ob nicht einstweilen noch das Gewicht der Fuhren auf ein gewißes Maß beschränkt werden könnte?
so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17. v. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen: Es dürfe, da das Gesetz über das Straßenwesen das Gewicht der Güterfuhren freygegeben, von Seite der Regierung nicht wieder eine Beschränkung eingeführt werden, und also trete die Nothwendigkeit ein, dießfalls durch zweckmäßige, die Schiffahrt  nicht hindernde bauliche Sicherheitsvorkehrungen zu helfen, welches, da es sich nur um das Bedürfniß für ein bis zwey Jahre handelt, wohl am einfachsten mittelst Einlegung von tannenen oder förrenen Balken zwischen die schon auf den Jochen befindlichen eichenen geschehen könnte.
Hiervon wird dem Stadtrath Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
