Uebersend e Petition des Gemeindrathes Oberwinterthur an d. Bundesrath zu Handen der grßherz. Badischen Kriegsministeriums betr. Freilassung des in Rastatt gefangenen Ul. Erb.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 18 Januar
Nach Einsicht einer von den Geschwistern Erb in Oberwinterthur eingereichten Petition des Gemeindrathes Oberwinterthur an das großherzoglich badische Kriegsministerium, d. d. 15 dieß, worin um Verwendung für die Befreiung des in Rastatt gefangenen Ulrich Erb, Zimmermann von Oberwinterthur nachgesucht wird,
wird verfügt:
Sei diese Petition dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, er möchte wo möglich dieselbe auf geeignetem Wege an ihre Bestimmung gelangen und seine Verwendung für den Gefangenen eintreten lassen (l. M. v. h. T.)
