Beschluß betreffend die Beschwerde des Vorsteherschaftsausschußes der Zürcherischen Kaufleute wegen der Schwierigkeiten, die der Quaibaute beym Egli im Wege stehen.
Da der Vorsteherschaftsausschuß der Zürcherischen Kaufleute mit Schreiben vom 31. v. M. das Ansuchen gestellt, daß durch höhern Einfluß bey den Gerichten auf baldige Beseitigung der Hinderniße eingewirkt werden möchte, welche der Wegschließung der an Herrn Ziegler in Egli abgetretenen Fortificationsmaur im Wege stehen, damit bey gegenwärtig günstiger Jahreszeit die dortige Quaibaute vollendet werden könne, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 29sten dieses Monaths hinterbrachten Gutachtens in Berücksichtigung, daß es sich sowohl aus dem Vertrage vom 14ten Februar 1837. (§. IV. Litt. c.) als aus dem Abtretungsbeschluße d. d. 28sten April 1838. ergiebt, es sey die fragliche Mauer nicht als unbedingtes Eigenthum  abgetreten worden sondern ausdrücklich nur Behufs Anlegung eines Quai, dem gemäß der Wiederverkauf an dritte Personen ebenfalls nur unter diesen Beschränkungen geschehen konnte;
beschlossen:
1.) Der Vorsteherschaftsausschuß der Kaufleute wird eingeladen diejenigen Schritte zu thun, welche dazu geeignet sind, dahin zu wirken, daß Herr Ziegler mit seinen Bauprojecten sich immer derjenigen Schranken halte, unter welchen allein die Abtretung der Fortificationsmauer Behufs der Quaibaute an ihn Statt finden könnte.
2.) Wird das Salzdepartement beauftragt, möglichst auf beförderliche Behandlung der mit Herrn Ziegler obwaltenden Streitigkeiten bey den Gerichtsstellen einzuwirken.
