11.) Betr. die Petition des Hrn. Simmler im Haard bei Winterthur für Revision des Concursgesetzes u. Erleichterung der Rehabilitation.
Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe zu den frühern ähnlichen Eingaben überwiesene Petition des Herrn Simmler in Haard bei Winterthur d. d. 22t Dezember 1848. betreffend Revision des Conkursgesetzes und Erleichterung der Rehabilitation wird der von dem Regierungsrathe unterm 6ten Jenner d. J. mit Rücksicht auf die ihm von dem Großen Rathe zur Prüfung und Antragstellung überwiesene Petition des Herrn Kantonsprokurator Billeter niedergesetzten Commission zugestellt.
[Fortsetzung RRB 1849/0708] 
