Walderwerb bei der Station Kemptthal.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt berichtet mit Zuschrift vom 10. v. Mts., es habe der Massaverwaltung der schweiz. Nationalbahn auf 2800 [Quadratmeter] Waldboden vom Meisholz bei der Station Kemptthal, welche im Jahr 1877 vom Staat an die Nationalbahn um Fr. 870 abgetreten wurden, sowie auf 346 [Quadratmeter] Land, das benannte Eisenbahnunternehmung am gleichen Ort von Kaspar Wintsch in Kemptthal angekaufte, zusammen ein Angebot von Fr. 200 gemacht  und die Zusicherung erhalten, daß Zusage erfolgen werde.
Die Wiedererwerbung dieses Waldbodens sei für den Staat hauptsächlich des Holztransportes und der oberhalb liegenden Waldung wegen wünschenswerth. Aus gleichem Grunde werde auch die zweite Parzelle von 346 [Quadratmeter], ehemals dem Kaspar Wintsch gehörend, erworben. Ueberdem besitze der anzukaufende Boden einen Produktionswerth, welcher dem Betrag der Kaufsumme gleichkomme.
Der Kaufpreis müsse bei der notarialischen Fertigung bezahlt und die Fertigungskosten von dem Käufer getragen werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Der Ankauf der benannten zwei Parzellen Land von 2800 und 346 [Quadratmeter] beim Meisholz im Kemptthal für die Summe von Fr. 200 wird bewilligt.
2. Das Oberforstamt wird zur notarialischen Fertigung dieses Kaufvertrages ermächtigt.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion.
