Erhöhung d. Unterstützung f. Bez. Commandant Stahel in Regensdorf.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 5. dieß wurde dem Hrn. a. Bezirkskommandant Stahel in Regensdorf eine Unterstützung von Frk. 400 per Halbjahr auf weitere zwei Jahre zugesichert. Mit Schreiben vom 12. dieß stellt nun derselbe das dringende Gesuch, ihm doch wie in den letzten zwei Jahren so auch fürderhin je Frk. 500 halbjährlich zukommen zu lassen, da dieser Betrag bei der größten Sparsamkeit kaum hinreiche, das Leben zu fristen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Unterstützung des Hrn. Stahel wird auf Frk. 500 per Halbjahr erhöht.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion. 
