[Heinrich] Burri v. Schwamendingen in New-York. Erledig. ss. Gesuches um Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen  
des Heinrich Burri in Schwamendingen, gegenwärtig wohnhaft in New-York,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft und Aushingabe des Vermögens,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Burri stellt mit Eingabe vom 4. Nov. d. Js. [Duan Street 135] das Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft und Aushingabe seines Vermögens.
B. Der Gemeindrath Schwamendingen berichtet unterm 16. Dezbr. die unterstützungspflichtigen Verwandten des Burri widersetzen sich der Entlassung des Henri Burri von der Vormundschaft nicht, sondern halten dessen Entlassung für billig; – der Gemeindrath selbst hält dafür, es finde sich kein triftiger Grund mehr vor für das Bestehen der Vormundschaft.
Der Regierungsrath
auf Grundlage dieses gemeindräthlichen Berichtes,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Werde der Gemeindrath Schwamendingen eingeladen, für die Vermögensaushingabe an Burri besorgt zu sein.
2. Mittheilung an Burri durch das Mittel der  schweiz. Gesandtschaft, an den Gemeindrath Schwamendingen und an die Justiz- und Polizeidirektion.
