H. Boller & Pfister in Eßlingen, abgewies. Rek. betr. Polizeibuße.
In Sachen
der Herren Boller und Pfister in Eßlingen, 
Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Auferlegung einer Polizeibuße,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. August d. Js. beschwerten sich die Gebrüder Pfister auf der Tiefenthaler Mühle bei Egg, vertreten durch Hrn. Fürsprech Hasler, bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten darüber, daß die Rekurrenten entgegen der ihnen durch die Wasserrechtskonzession vom 19. Juli 1873 auferlegten Bedingung das Wasser der beiden Bäche nicht nur während der gesetzlichen Frist von 8 Uhr Abends bis Morgens 4 Uhr in ihren Weier fließen lassen, sondern dasselbe mittelst Nichtregulirung der Sammler auch während der Arbeitszeit in denselben zurückhalten.
B. Unterm 2. Sept. d. Js. verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten nach erfolgter Untersuchung durch ihren technischen Beamten:
1. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, die Herren Pfister & Boller in Eßlingen, als  Besitzer des Wasserwerkes im Langacker bei Egg wegen Uebertretung der Vorschrift von Disp. III. Ziff. 3 der Konzession vom 19. Juli 1873 mit einer angemessenen Polizeibuße zu bestrafen [§ 45 des Wasserbaugesetzes] & dieselben anzuhalten, das Wasser, sei es durch die Weier oder durch den Wildbach, während der gesetzlichen Arbeitszeit ununterbrochen abfließen zu lassen.
2. Haben die Wasserrechtsbesitzer für die Untersuchung Fr. 8 Expertengebühr sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühr zu bezahlen.
3. Mittheilung.
C. Ueber diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 23. Sept., indem sie vorbringen: Bei der Lokalinspektion durch den Kreisingenieur seien sie Verhältnisse halber nicht selbst zugegen, sondern durch den Pächter eines Theiles ihrer Wasserkraft, Hrn. Diener vertreten gewesen. Nun seien verschiedene Aussagen des letztern unrichtig, so z. B. daß er die Vorschriften der Konzession nicht gekannt habe und daß die Rekurrenten bei Benutzung der Knochenstampfe im Loo ganz gleich, wie er verfahren, wenn er beim Abstellen seiner Schleife auch den Abfluß des Wassers abschließe  was mitunter stundenlang geschehen könne.
Die Knochenstampfe besorge ein hiefür Angestellter, welcher seinem Geschäfte von Morgens früh bis Abends spät fleißig obliege, das Wasser ununterbrochen benutze und ununterbrochen wiederum fließen lasse. Die große Hitze und langandauernde Trockenheit des vergangenen Sommers habe zwar zeitweise eine Ausnahme von dieser regelmäßigen Betriebsweise veranlaßt. Falle nämlich während 5–6 Tagen kein Regen, so seien die Herren Boller & Pfister genöthigt, das Wasser des obern Weiers zu benutzen. Dieses sammle sich während der Zeit, da die Quellen überflüssiges Wasser liefern, fließe aber, sobald der Weier so weit gefüllt sei, als die bezüglichen Vorschriften erlauben, wieder in den Bach. Dauere dann die Trockenzeit weitere 5–6 Tage, so habe sich allmälig auch der obere Weier entleert und sei man, da das über Nacht geschwellte Wasserquantum ungemein gering sei, genöthigt, die tägliche Arbeitszeit auf 4–3 Stunden zu reduziren, also von Morgens 4–7 Uhr. Allerdings, das geben sie zu, haben die Rekurrenten alsdann Zuflucht zu dem Mittel des Schwellens auch während eines Theiles der Zeit  zwischen Morgen 4 Uhr und Abends 8 Uhr nehmen müssen, wenn sie jenes äußerst geringe Quantum Wasser nicht haben unbenutzt wollen passiren lassen. Auch die Gebrüder Pfister seien in die gleiche Lage gekommen und hätten das Wasserminimum nicht benutzen können ohne zu schwellen, während sie die Rekurrenten der Uebertretung beschuldigen. Den ersteren sei durch das Schwellen der letzteren kein Schaden erwachsen; im Gegentheil bezwecke dieses Verfahren, daß die verminderte Arbeitszeit wenigstens nicht stückweise, sondern zusammenhängend ausgenutzt werden könne. Gestützt auf objektive Betrachtung dieser Sachlage können die Rekurrenten nicht annehmen, daß es im Sinne des Gesetzgebers liege, unbedingt und unter allen Verhältnisse jenen freien Ablauf des Wassers von 4–8 Uhr durchzuführen.
Nachdem die Rekurrenten noch auf die Höhe des ihnen auferlegten Wasserzinses hingewiesen, der für unverkürzten Wasserzufluß berechnet sei, stellen sie das Begehren, es sei eine Abänderung der Konzession vorzunehmen und zwar in dem Sinne,  daß ihnen ausdrücklich gestattet werde, in Nothfällen z. B. bei lange andauernder Trockenheit das Minimum von Wasser auch während eines Theiles der gesetzlichen Arbeitszeit zu schwellen. Ferner ersuchen sie um Aufhebung der rekurrirten Verfügung.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 28. Sept. wie folgt:
Die Besitzer der Tiefenthalter Mühle haben sr. Zt., als sie gegen das Weierprojekt der Rekurrenten Einsprache erhoben, gerichtliche Dokumente vorgelegt, wonach ihnen das Vorrecht auf das Wasser des Eggerbaches und ferner bei großer Trockenheit und Wassermangel das Recht auf Benutzung des Wiesenwässerungswassers zugestanden habe. Gemäß § 6 des neuen Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen habe die auf obige Umstände gegründete Einsprache nicht mehr als zulässig gelten können und sei daher vom Regierungsrathe als unbegründet erklärt worden unterm 19. Juli 1873. Dagegen sei [zum Schutze der Mühle Tiefenthal] in die Wasserrechtskonzession der Rekurrenten vom gleichen Datum die gesetzliche Bestimmung aufgenommen worden, der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechts ha-  be die Wassersammler so zu reduziren, daß das Wasser während der in § 6 bezeichneten Arbeitszeit, d. h. von Morgens 4 bis Abends 8 Uhr ununterbrochen abfließe. Dieser Vorschrift sei nun nicht nachgelebt worden, wovon sich der Kreisingenieur bei der Lokaluntersuchung zum Theil selbst überzeugt habe. Ob die Hintansetzung derselben durch die Wasserrechtsbesitzer selbst oder durch deren Pächter geschehen [sic!], berühre die Wasserbaubehörde nicht, da die eigentlichen Besitzer verantwortlich seien. Uebrigens geben die Rekurrenten selbst wiederholt zu, daß sie das Wasser auch während der Arbeitszeit geschwellt haben.
Hieraus ergibt sich, daß die aufgelegte Buße gerechtfertigt und der Rekurs abzuweisen sei.
Was schließlich das Gesuch betreffe, daß den Rekurrenten in Abänderung der Konzession vom 19. Juli 1873 gestattet werden möchte, in Nothfällen das Wasser während eines Theiles der Arbeitszeit zu schwellen, so stehe demselben § 6 des Wasserbaugesetzes entgegen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten werde aber diese Frage noch einer sorgfältigen Prüfung unterstellen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten  Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
