Berathung d. Ges. Entw. betr. einige Abänderungen u. Ergänzungen d. Unterrichtsgesetzes.
Der von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend einige Abänderungen und Ergänzungen des Unterrichtsgesetzes vom 22. Dez. 1859 wird in Berathung genommen und nach Anhörung eines mündlichen Referates des Hrn. Erziehungsdirektor Sieber auf die artikelweise Behandlung eingetreten.
I. Abschnitt. Die Ergänzungsschule.
§ 1. Das Wort „mindestens“ wird gestrichen. Statt „in der Regel auf Vormittage“ soll es heißen „gleichmäßig auf drei Vormittage.“
§ 2 fällt weg.
§ 3 erhält den Zusatz
„Mit der Ergänzungsschule darf kein Theil der Primarschule verbunden werden.“
Vor „übersteigen“ wird eingeschaltet „andauernd.“  
§ 4 erhält folgende Fassung:
„Zum Behufe der Ergänzungsschule sind auf ausgetretene Sekundarschüler, welche a-in-a noch ergänzungsschulpflichtigen Alter stehen, verpflichtet.“
§ 5. fällt weg.
II. Abschnitt. Die Fortbildungsschule.
Es wird über diesen Abschnitt eine besondere allgemeine Diskussion gepflogen und sodann in der artikelweisen Berathung fortgefahren.
§ 6. In allen drei Absätzen soll es statt „Schulgenossenschaft“ heißen „Schulgemeinde.“
§ 7 bleibt unverändert.
§ 8 wird abgeändert wie folgt:
Der Behuf der Fortbildungsschule, mindestens zwei Stunden wöchentlich, ist für die männliche Jugend obligatorisch. Ihr Thätigkeitskreis umfaßt vornämlich Belehrungen über Rechte und Pflichten des Bürgers und Menschen, Gesang, vaterländische, insbesondere neuere, Geschichte, Gesundheitspflege und volkswirtschaftliche Kenntnisse (Art. 62 der Verfassung).
Findet sich in einer Gemeinde oder in einer Vereinigung von mehreren Gemeinden eine Zahl von wenigstens 15 Töchtern, welche an besondern weiblichen Kursen Theil zu nehmen wünschen, so sind dieselben mit einem von der Bezirksschul-  pflege zu genehmigenden Programm einzurichten.
§ 9 wird unverändert angenommen.
§ 10 Statt „Leiter“ soll es heißen „Lehrer der Fortbildungsschule“, am Schlusse: „diejenigen der beruflichen Sektionen vom Erziehungsrathe auf den Antrag der Bezirksschulpflege“.
§ 11 bleibt unverändert.
III. Abschnitt. Die Realgymnasien.
§ 12. Im ersten Absatz wird der Schlußpassus „vorzugsweise durch das Mittel“ etc. gestrichen.
Absatz 2 soll lauten: Ein befriedigendes Abgangszeugniß des Realgymnasiums berechtigt zum Besuch der Hochschule.
§ 13. Der zweite Satz wird folgendermaßen geändert: Sie ist unter der Bedingung zu ertheilen, daß die Schulorte die Beschaffung der Lokalitäten, deren Unterhalt, Beheizung und Reinigung, des Mobiliars, sowie einen Fünftel bis einen Drittheil der Jahresausgaben übernehmen, und daß die Lage des Schulortes etc.
Der zweite Satz erhält folgende Fassung: Die dießfälligen Vereinbarungen trifft, unter Ratifikation des Regierungsrathes, die Erziehungsdirektion etc.
Die §§ 14–19 bleiben unverändert.  
§ 20. soll lauten: Die obligatorischen Schulbücher werden auf Staatskosten an die staatlichen Primarschulen unentgeltlich abgegeben u. s. f.
§ 21. erhält nachstehende Fassung:
Den Lehrerkapiteln steht die Begutachtung der Lehrmittel für die Primar- und Sekundarschulen zu. Der Erziehungsrath ist ermächtigt, dieser Begutachtung eine ein- bis dreijährige provisorische Einführung vorausgehen zu lassen.
§ 22 bleibt unverändert.
§ 23 wird gestrichen.
V. Abschnitt. Uebergangs- und Vollziehungsbestimmungen.
§ 24 wird angenommen.
§ 25, Eine abgeänderte Redaktion mit Rücksicht auf den abgeänderten § 2 und die Streichung des § 2 wird der Erziehungsdirektion überlassen.
§ 26 wird gestrichen. Dafür sollen die durch dieses Gesuch außer Kraft tretenden Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes als aufgehoben bezeichnet und angeführt werden, in welchem Sinne auch § 27 angenommen wird resp. zu modifiziren ist.
Schließlich wird die Direktion des Erzie-  hungswesens eingeladen, eine Weisung an den Kantonsrath zu vorliegendem Gesetzesentwurf auszuarbeiten.
