Wahl des H[errn] R. Meier zum Schuldenschreiber von Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 15. dieß übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Bülach, bestehend aus den Herren Rudolf Meier von Bülach, bisherigem Schuldenschreiber, Ferd. Meier, cand. jur. von dort und Konrad Meier von Winkel, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren vom 1. Januar l. Js. an gerechnet zum Schuldenschreiber des Bezirkes Bülach neuerdings gewählt:
Herrn Rudolf Meier von Bülach, bisherigen Schuldenschreiber,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 7. April 1842 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Januar 1849 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 3. März), dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
