Gesuch d. Kasp. Manz in Hinteregg betr. die Verlassenschaft des verstorb. Rud. Manz.
Kaspar Manz in Hinteregg theilt unterm 20. dieß mit es sei ihm von dem Regierungsrathe unterm 18. Febr. d. Js. angezeigt worden, daß die Angelegenheit betreffend die Verlassenschaft seines in Pass Christian verstorbenen Bruders Rudolf Manz laut der Eröffnung des Mandatars, Advokat R. Seal, wegen Abwesenheit des Testamentvollstreckers noch nicht habe ausgetragen werden können; er vermuthe nun, es sei diese Angelegenheit von dem Konsulat in New-Orleans wieder unberücksichtigt gelassen worden und ersuche daher dafür zu sorgen, daß die Sache von demselben wieder an Hand genommen und zu Ende geführt werde.
Es wird beschlossen:
Sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath gewärtige über diese Angelegenheit vorerst weitere Mittheilung des Bundesrathes und werde erst wenn noch einige Zeit verflossen sei und kein Bericht von demselben erstattet werde, dießfalls eine neue Recharge erlassen.
