Umdeckung des Daches des Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An den Hofseiten des westlichen & östlichen Mittelbaues und an den Hofseiten des südlichen und nördlichen Zwischenflügels des Polytechnikums soll in diesem Jahre die bisherige Schieferbedachung durch eine solche von glasirten Falzziegeln ersetzt werden, was sich nach dem Voranschlage der Bauinspektion auf 4200 Fr. beziffern würde.
Nun anerbietet sich laut Eingabe vom 14. dieß Dachdecker Bollinger in Hirslanden, dieser Arbeit  für Fr. 3 90 Rp. per m2 auszuführen, indem er bereit sei, das Material nach Wunsch aus einer der Backsteinfabriken in Altkirch, Schaffhausen oder Zürich zu beziehen, welche letztere nun auch glasirte Falzziegel anfertige.
Nun befindet sich aber die Bachsteinfabrik in Zürich hinsichtlich der glasirten Falzziegel noch im Stadium der Proben, und es erscheint daher als angezeigt, dieses Material aus der Thonwaarenfabrik Schaffhausen zu beziehen.
Da der Einheitspreis des Hrn. Bollinger der nämliche ist wie derjenige für die von ihm im vorigen Jahre gelieferte Arbeit dieser Art, so dürfte es sich rechtfertigen auch diese Arbeit an ihn zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Umdeckung des Schieferdaches auf der Hofseite des westlichen & östlichen Mittelbaues, sowie des südlichen & nördlichen Zwischenflügels des Polytechnikums mit glasirten Holzziegeln aus der Thonwaarenfabrik in Schaffhausen wird an Hrn. Jb. Bollinger, Dachdecker, in Hirslanden, auf Grundlage seines Einheitspreises vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung  der Akten.
