Genehmigung e. Vertrages für Lieferung v. Gewehren für die Genietruppen.
Die Direktion des Militärs übermacht dem Regierungsrathe ein von der Zeughausdirektion mit Auguste Franotte in Lüttich unterm 7 Februar  1853 über Lieferung von 100 Gewehren für Genie-Truppen zu dem Preise von Frk. 29.50 cs abgeschlossenen Vertrage;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei diesem Vertrage die Genehmigung ertheilt und die Direktion des Militärs zur Unterzeichnung desselben ermächtigt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Rücksendung der eingelegten Verträge.
