Bundesrath, Zuschrift betr. Verschiebung der Behandlung der Eisenbahn-Conzession Andelfingen–Stammheim.
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 13. / 16. d. Mts, betr. Genehmigung der Conzession für eine Eisenbahn von Andelfingen bis an die Zürich-thurgauische Kantonsgrenze bei Stammheim, mit Schreiben vom 18. d. Mts. Gemäß frühern gleichen Vorgängen (z. B. bei der Broye-Thal-Bahn) erachte er es für angemessener, die Commission für diese, einen Theil der projektirten Linie Andelfingen–Singen bildende Eisenbahn erst dann zu behandeln, wenn die Anstände wegen der Conzessionirung der Bahnfortsetzungen auf Schaffhauser u. Thurgauer Gebiet ihre Erledigung gefunden haben werden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. dem Eisenbahnkomite Andelfingen–Singen Mittheilung gemacht.
