Entwurf zu einem Beschlusse betrf. eine kantonale Volkszählung.

Entwurf zu einem
Beschlusse betreffend eine kantonale Volkszählung
Der Große Rath,
im Hinblicke auf den Entwurf zu einem Verfassungsgesetze betreffend Abänderung des §. 33. der Verfassung,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Es ist der Regierungsrath ermächtigt, Einleitungen zur Vornahme einer kantonalen Volkszählung gemäß dem zur Zeit noch bestehenden Art. 33. der Verfassung zu unterlassen, bis über den eingangs erwähnten Entwurf zu einem Verfassungsgesetze entschieden sein wird.
