Petition des Hrn. A. Direktor M. Escher-Heß und Niedersetzung einer Commission über die Einrichtung des Schleussensystems vom obern Mühlesteg in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn A. Direktor Martin Escher-Heß aus Zürich, d. d. 22t. hjs.
betreffend Ansuchen um baldige Entscheidung an diesem oder jenem Sinne über den von ihm unter dem 25t. Mai 1842. dem Wasserbaudepartemente zur Verfügung gestellten Raum der abgebrannten Eglischen Mühle, behufs der Limmat- und Seekorrektion, sowie dreier Eingaben von einer sehr großen Zahl Bewohner der Gemeinde Neumünster und Zollikon, Stäfa und Männedorf, Richterschweil und Wädenschweil,
betreffend baldige Ausführung des Schleussensystems
beschlossen:
I. Ist zur Prüfung und Vorberathung dieses Gegenstandes eine Kommission, bestehend aus MHHerrn.
Regierungsrath M. Sulzer
	“		      Wild.
Oberst Pestalozzi
A. Regierungsrath Fierz.
Statthalter Kölliker.
Cantonsrath Studer.
Stadtschreiber Gysi  niedergesetzt.
II. Wird hievon dem Straßen und Waßerbaudepartemente Kenntniß gegeben mit dem Auftrage derselben beförderlich über den Stand dieser Sache Mittheilung zu machen. 
