Peter Franz Carl Netscher v. Gressonay/Italien. Landrechtsertheilung.
Der in der politischen Gemeinde Pfäffikon eventuell eingebürgerte Herr Peter Franz Carl Netscher von Gressonay la Frinità [Aosta] Provinz Turin, Königreich Italien, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.	einen Taufschein;
2.	einen Paß;
3.	ein Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Pfäffikon, daß Petent seit dem Monat Juli 1859 dort niedergelassen sei;
4.	ein Zeugniß des Gemeindrathes Pfäffikon, daß Petent einen guten Leumund besitze;
5.	eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon, daß Petent die gesetzlich fixirte Summe von Frk. 2 500 deponirt habe;
6.	die eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
7.	die Landrechtsentlassungsurkunde;
8.	eine Bescheinigung des Statthalteramtes darüber, daß er mit einer Bürgerstochter verlobt sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Pfäffikon unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er  sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühr auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Pfäffikon & an den Petenten, an letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können & durch das Mittel des Statthalteramtes.
