[Ostschweizerischer] Käseverein, Abweisung d. Gesuchs um e. Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
An den Vorstand des ostschweiz. Käsevereins zu schreiben [Präs. O. Wartmann in Engweilen - Thurgau]:
„Mit Zuschrift vom 25. Mai haben Sie dem hierseitigen Regierungsrathe ein Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages zur Prämirung von Käsereien im Jahr 1886 übermittelt.
Wir haben Auftrag Ihnen hierauf Folgendes mitzutheilen:
Die hierseitige kant. Kommission für die Landwirthschaft hat am 3. März beschlossen, im laufenden Jahre die Milchwirthschaft zu prämiren; eine bezügliche Konkurrenzausschreibung hatte aber nur eine ungenügende Zahl von Anmeldungen zur Folge, es wurde deshalb das Prämirungsobjekt dahin erweitert, daß nunmehr auch vorzügliche Leistungen im Käsereibetriebe prämirt werden sollen.
Sie werden daraus ersehen, daß hierorts diesem Gebiete der Landwirthschaft alles Interesse entgegengebracht  wird & es finden auch Ihre Bestrebungen zur Hebung und Förderung des Molkereiwesens, hier alle Anerkennung. Der Regierungsrath hält aber im Hinblick auf die einschlägigen Bestimmungen des Bundesbeschlusses vom 27. Juni 1884, betr. die Förderung der Landwirthschaft durch den Bund, sowie der bezüglichen Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 dafür, daß die Unterstützung Ihres Vereins allererst Sache des Bundes, in zweiter Linie aber Gegenstand derjenigen Kantone wäre, welche aus Ihren Anordnungen direkte Vortheile ziehen. Auch bildet die pro 1886 für den hierseitigen Kanton eingeleitete oberwähnte Prämirung einen weitern Grund, warum es uns nicht möglich ist, Ihr eingangs erwähntes Begehren berücksichtigen zu können.“
