Abgew. Ansuchen des Obergerichtes, betreff. Uebersendung eines Rokes nach Paris behufs persönlicher Einvernahme des Handlungshauses Lefebre daselbst im Prozeße mit Schneidermeister Hrch. Marthaler in Zürich.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. übermacht das Obergericht empfehlend ein Ansuchen des Stadtgerichtes Zürich, daß dem Handelsgerichte in Paris behufs persönlicher Einvernahme des dortigen Handlungshauses Lefebre ein Stük Zeug nebst einem Roke übermittelt werden möchte, um die es sich in einem  Prozeße zwischen jenen als Kläger und Schneidermeister Heinrich Marthaler in hier als Beklagten handle, unter Angabe der an die Kläger zu stellenden Fragen.
Es wurde hierauf mit Rüksicht auf die Geringfügigkeit der ganzen Angelegenheit beschloßen, auf dieses Ansuchen nicht einzutreten, sondern dem Obergerichte rükantwortlich [l. M. h. T.] zu bemerken, daß eine Uebermittlung von Requisitorialen auf diplomatischem Wege für Gegenstände von so wenig Bedeutung nicht statt finden könne [unter näherer Auseinandersetzung des ganzen Geschäftsganges] und daß namentlich, wo es sich bloß um persönliche Erklärungen einer Parthei handle, die in hier ihren anerkannten Stellvertreter habe, und nicht um Aussagen von Zeugen oder dritter Personen, eine Verwendung der Art als überflüßig unterbleiben könne.
