Josef Jenny in Hottingen; Rek. betr. Abweisung e. Beschwerde.
In Sachen des Josef Jenny in Hottingen, vertreten durch Fürsprech Strohecker, Rekurrenten gegen  gegen [sic!] eine Verfügung der Sanitätsdirektion,
betreffend Abweisung der Beschwerde gegen die Hebamme Deck,
hat sich ergeben:
A. Die faktischen Ergebnisse siehe in der rekurrirten Verfügung der Sanitätsdirektion.
B. Gestützt darauf, daß die Klage gegen die Jgfr. Deck erst 4 1/2 Monate nach der Niederkunft eingebracht wurde und daß sich die Jgfr. Deck hinsichtlich ihrer Einsicht in die Bedeutung der Blutungen von Schwangern vor der Niederkunft durch ein Zeugniß des Dr Nüscheler genügend ausgewiesen – hatte die Sanitätsdirektion den Jos. Jenny abgewiesen.
C. Rekurrent behauptet nun in seinem Schreiben vom 19. Oktober, daß die Jgfr. Deck am 16. & 17. Mai nicht, wie sie angebe, bei der Frau Meier im Niederdorf Hebammendienste verrichtet habe, da ja Frau Meier schon am 16. Mai geboren habe, während die Frau Jenny erst in der Nacht vom 16./17. niedergekommen sei.
Jenny habe sich schon früher bei Frau Heim-Vögtlin beschwert, also sei von Verspätung keine Rede.
Rekurrent verlangt Ahndung der Pflichtverletzung der Jgfr. Deck und Einstellung derselben in ihren Funktionen im Interesse der öffentlichen  Sicherheit.
Die Rekursbeantwortung der Sanitätsdirektion vom 2. Wintermonat verweist insbesondere auf ein ihr vorliegendes amtlich beglaubigtes Aktenstück, laut welchem Heinrich Meier, Glaser in Zürich, bezeuge, daß Jgfr. Deck den 16. und 17. Mai zwei Tage und zwei Nächte bei der Niederkunft seiner Frau anwesend war, da die Geburt erst in der zweiten Nacht nach 4 Uhr erfolgte und daß die Genannte die Wöchnerin erst am 18. Morgens nach 4 Uhr habe verlassen können – und auf oberwähntes Zeugniß des Dr med. Nüscheler, durch welches konstatirt werde, theils daß die Jgfr. Deck schon bei zwei schweren Geburtsfällen ihn als Arzt gerufen und dabei ihre eigene berufliche Dienstleistung mit Sachkenntniß und Geschick vollzogen habe, theils daß er ihr jetzt auf besonderes Verlangen eine Prüfung über das Verhalten der Hebammen bei Blutungen abgenommen und ihr die bei dieser Erscheinung nöthigen Wegleitungen noch besonders an’s Herz gelegt habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Sanitätsdirektion
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Josef Jenny, an Jgfr. Deck und an die Sanitätsdirektion.
