Der Vorort Bern wird ersucht, sich bey der Großherzoglich Badischen Regierung wegen gehemmter Weinausfuhr zu beschweren.
Mit Schreiben vom 23sten d. M. sendet die Regierung des Standes Schaffhausen eine ausführliche Darstellung der Hemmungen ein, welche durch die neuen Badischen Verordnungen der dortigen Einfuhr von Schweizerweinen, mittelst deren Beschränkung auf wenige entlegene Einfuhrstationen angelegt worden, und erneuert damit den Wunsch, daß sich die hiesige Regierung auf das kräftigste dafür verwenden möchte, um in Hinsicht dieser tractatswidrigen Störung des Verkehres baldige Abhülfe zu erzielen. 
Nach Anhörung dieser Mittheilung wurde beschloßen, an den H. Vorort Bern eine ausführliche, darauf gegründete (in den Mißiven enthaltene) Denkschrift zu erlaßen, und denselben um seine kräftige Intervention bey der Badischen Regierung zu ersuchen, doch soll dabey von der nebenbey angeregten Beschwerde über Hemmung des kleinen Verkehres nichts bemerkt werden, um nicht den Eindruck für die Hauptfrage zu schwächen. 
Der Regierung von Schaffhausen ist davon Anzeige zu machen und ihre Bemühung zu verdanken. 
