Abgewiesenes Gesuch des Gmdrth. Hinweil um Abänderung des Beschlusses des Reg. Rathes betr. die Fortsetzung der Kemptthalstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 1t dieß
betreffend
1.) Ein Gesuch des Gemeindrathes Hinweil vom 22ten pto. um Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13t gleichen Mts. in der Weise, daß die Fort-  setzung der Kemptthalstraße im Dorfe Hinweil weiter hinauf gegen die Kirche und beim Gstalden vorbei über die Teufgaß und Lenz auf das Loch und Dürnten geführt werde.
2.) Ein Gesuch mehrerer Bürger von Hinweil d. d. 27t pto. dahin gehend, daß der Regierungsrath auf obiges Abänderungsgesuch nicht eintrete, sondern bei seinem obbemerkten Beschlusse verbleiben müsse;
in Berücksichtigung:
A. Daß die von dem Gemeindrath Hinweil abgeänderte Richtung technisch schlechter als die beschlossene ausfallen würde, zumal nach derselben eine felsige Anhöhe bei Grimmenstall überschritten werden müßte, die jetzt umgangen wird;
B. Daß sie auch nicht wohlfeiler wäre und überdieß ansehnliche Beiträge, die für die beschlossene Straßenrichtung zugesichert sind gänzlich wegfallen würden.
C. Daß dieselbe auch bloß den Interessen von einigen Privaten und keineswegs den allgemeinen besser zusagen würde, und auch erst nach dem Beschluß des Regierungsrathes vom 12t pto. plötzlich und ganz unvermuthet verlangt wurde, dagegen während der langen Zeit, in der es sich um Ausmittlung der Richtung für die fragliche Straßenstrecke handelte, nie zur Sprache gebracht wurde;
D. daß durch das Eintreten auf die erwähnte Modifikation die gemäß Beschluß des Regierungsrathes  zu möglichster Beförderung der Ausführung in der Regie getroffenen Einleitungen wieder gestört und verzögert wurden;
beschlossen:
Es sei das Straßendepartement beauftragt, dem Gemeindrath Hinweil sowie den petitionirenden Privaten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil anzuzeigen, es könne auf die verlangte Modifikation nicht eingetreten werden.
