Die Statthalterämter Zürich, Meilen, Winterthur, Bülach u. Regensberg übermach[en] die Verbalprozesse über die Großrathswahlen.
Die Statthalterämter Zürich, Meilen, Winterthur, Bülach & Regensberg übermachen die Verbalprozesse über die stattgefundenen  Verhandlungen behufs Vornahme der Wahl von Mitgliedern des Großen Rathes in denjenigen Kreisen, welche laut Gesetz vom 1. April l. J. eine vermehrte Repräsentation erhalten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Verbalprozesse beschlossen, auf Anerkennung der sämmtlichen Wahlen beim Großen Rathe anzutragen, die Weisung jedoch erst nach Eingang der Verbalprozesse aus sämmtlichen Bezirken ausfertigen zu lassen.
