Das schweiz. Handels- & Zolldepartement übersendet eine 2te Zahlung vom Zollerträgniß.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Brachmonat 1855.
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement zeigt mit Schreiben vom 4. dieß an, es habe den eidgenössischen Staatskassier angewiesen, auf Rechnung der dem Kanton Zürich
für Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung (zweite Zahlung)
Fr. 10,900.
hieher zu übermachen, und übersendet ferner
 “  22,903.
in einem Mandat auf die Zollkassa Basel, somit
Fr. 33,803.
Es wird dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement der Empfang des Mandates bescheinigt, im übrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
