Abgewiesener Rekurs der Niedergelassenen in Stäfa [Bachofen, Seiler u. A] pto. verw. Stimmrecht bei Gemeindewahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M] in Sachen der Niedergelassenen auf Grundeigenthum in der polit. Gemeinde Stäfa [vertreten durch Salomon Bachofen, Seiler u. A. m] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend verweigertes Stimmrecht bei Gemeindewahlen;
über die Frage:
Sind die Niedergelassenen verfassungsgemäß auch bei den Wahlen des Gemeindammanns, des Friedensrichters, der Gemeindräthe und des Gemeindspräsidenten stimmberechtigt?
Auf das Ergebniß des bezirksräthlichen Beschlusses vom 28ten. August d. Js. wonach die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde abge-  wiesen wurden und nachdem sich ferner ergeben.
A. Die Rekurrenten verlangen Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen, daß es im Sinne der Verfassung resp. des Niederlassungsgesetzes liege, daß wenigstens die Niedergelassenen auf Grundeigenthum auch bei den bezeichneten Wahlen ihr Stimmrecht auszuüben haben. Eventuell verlangen sie Abänderung des Gesetzes.
B. Die Berichterstattung des Gemeindrathes enthalte in der Hauptsache nichts Neues;
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem klaren Inhalt der §. §. 80. und 81. der Verfassung die Vorsteher der politischen Gemeinden von den in das Bürgerbuch eingetragenen stimmfähigen Bürgern gewählt werden sollen;
2. Daß nach §. 44. des Gesetzes vom 10t. April 1840. die Gemeinden nur berechtigt aber nicht verpflichtet sind den Niedergelassenen einen Antheil an solchen Wahlen einzuräumen;
3. Daß der dießfällige Entschluß der Gemeinden durchaus frei sein soll und daß jeder von den obern Behörden gegen sie angewendete Zwang offenbar verfassungswidrig wäre;
4. Daß keine hinlänglichen Gründe vorliegen, bei Gelegenheit dieses Specialfalls dem Großen Rathe Abänderung der §. §. 80. und 81. der Verfassung zu beantragen; 
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen
I. Seien die Rekurrenten mit ihrem Begehren abgewiesen:
II. Haben sie die Kosten gegenwärtigen Beschlusses zu tragen bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa, sowie den Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] []unter Rükstellung des eingelegten erstinstanzl. Beschlusses] Kenntniß gegeben.
