Leon Petua aus Paris, Wahl dess. z. Lehrer des kunstgewerblichen Zeichnens am Technikum.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Léon Pétua aus Paris, wird die Lehrstelle des kunstgewerblichen Zeichnens am Technikum in Winterthur mit Amtsantritt auf 26. April 1875 und Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen eine Jahresbesoldung von Fr. 4000 und Anweisung eines Ateliers für seine Privatarbeiten für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter  Wiederwählbarkeit übertragen.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Erziehungsdirektion.
