Pflegeanstalt Rheinau; Landankauf.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1877.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau schon früher prinzipiell beschlossen hatte, sich etwa bietende Anläße zum Ankauf günstig gelegener Wiesen zu benützen, um die bisher jährlich nothwendig gewordenen Heuankäufe zu vermeiden, wurden unterm 3. und 6. Februar d. Js. unter Ratifikationsvorbehalt angekauft:
1. ca 1 1/2 Vierling Wiesen im heil. Grab in Altenburg um Frk. 487 50 Rp.
2. 7 Vierling 18 Ruthen Wiesen im Thal an der Straße zwischen Rheinau & Jestetten um Frk. 180  per Vierling von Anton Hartmann in Jestetten.
Die Wiese von Meinrad Zürich in Altenburg bildet eine Enclave der 10 1/2 Jucharten großen Anstaltswiese im Weiher und wurde noch aus dem weitern Grunde zu erwerben gesucht, weil sie im Altenburger Quellengebiet liegt und für die Anstalt ein Mittel bilden kann, bei den Wasserleitungsfragen die Gemeinde Altenburg etwas gefügiger zu machen.
Die Wiese von Anton Hartmann an der Jestetter Straße ist sehr günstig für die Anstalt gelegen, ist sehr leicht zu verbessern und mit Rücksicht hierauf billig im Kaufpreis. Voraussichtlich lassen sich mit der Zeit noch anstoßende Wiesen erwerben und es gewänne dadurch die Anstalt ein für sie sehr werthvolles Grundstück. Der Ankauf wurde von Hrn. Oberst Fenner und dem Verwalter der Anstalt empfohlen, von der Aufsichtskommission als Antrag an die Regierung geleitet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Den vorliegenden Kaufverträgen mit Meinrad Zürich in Altenburg und Anton Hartmann in Jestetten, wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
