Niederlassungsbewilligung im Bezirk Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, beschlossen, die von dem Gemeindrathe Außersihl, Bezirk Zürich, dem Laurenz Meßerschmid aus Aurich, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schneider, erneuerte  Niederlassungsbewilligung, da Petent sich seit vielen Jahren als Ansäß in Außersihl aufhält, einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Gemeindrathes Außersihl und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, sowie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
