Reklamation d. [schweizerischen] Konsuls in Leipzig f. Vorschuß v. Unterstützungsgeldern an die Familie Brunner v. Wernezhausen.
In einer vom 15. November d. Js. datirten  Eingabe theilt Herr Hirzel-Lampe, schweizerischer Generalkonsul in Leipzig, mit, daß Jakob Brunner, Kattundrucker von Wernetshausen, Gemeinde Hinweil, welcher sich früher mit Familie in Dessau aufgehalten habe, und die günstigsten Sittenzeugnisse besitze, von seinen Arbeitgebern durch widerrechtliche Entlassung aus ihrem Dienste in’s größte Elend gebracht worden sei, und stellt das Gesuch, daß ihm diejenigen Frk. 150, welche er demselben zur Bestreitung der Reisekosten nach Müllhausen, wo die Familie Brunner wieder Arbeit gefunden, habe vorstrecken müssen, zurückerstattet werden möchte.
Die Gemeindsarmenpflege Hinweil, welcher dieses Begehren zur Berücksichtigung mitgetheilt worden ist, lehnt mit Zuschrift vom 16. Dezemb. für sich und Namens des dortigen Gemeindrathes die Ersetzung des fraglichen Betrages ab, darauf gestützt, daß das Armengut selbst bedeutende Passiven zu verzinsen und zu bezahlen habe, auch der Gemeindrath keine Kasse besitze, um Geldanleihen zu machen oder Unterstützungen verabreichen zu können und der vorliegende Fall sich nicht zur Empfehlung an die öffentliche Wohlthätigkeit der Gemeinde eigne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
Die Direktion des Innern wird beauftragt, der Gemeinde zu bemerken: Es handle sich hier offenbar nicht um ein einfaches Darlehen, sondern um eine Armenunterstützung, welche auf keinen Fall dem Konsul auf seine Rechnung überbunden werden könne. Die Direktion werde nun zwar mit Rücksicht auf die außerordentlichen Umstände beim Regierungsrathe darauf antragen, daß der Staat sich bei der Sache betheilige, sie könne dieß aber nach der ausdrücklichen Vorschrift des Gesetzes nur unter der Bedingung, daß die Gemeinde selbst einen ihren Verhältnissen angemessenen Theil der außerordentlichen Unterstützung übernehme. Ein Beitrag der Gemeinde von mindestens Frk. 50 scheine in diesem Falle der Sache angemessen und habe daher die Armenpflege diesen Betrag mit möglichster Beförderung einzusenden.
