Die Regierung von Schaffhausen wird eingeladen, die Besoldung der Pfrund Degerlen auf gesetzlichen Fuß zu setzen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. d. v. M. erstatteten Berichtes, daß ungeachtet des Gesetzes über Besoldung der Geistlichkeit vom 29ten September 1832. das Pfrundeinkommen des auf der Schaffhauserischen Collaturpfründe Degerlen stationirten Herrn Pfarrer Heitz sowohl in seinen materiellen Bestandtheilen (Gefällen, Nutzungen u. s. w.) als in seinem Betrage bisher ganz unverändert geblieben, und in Allem zusammengerechnet, nicht einmahl Frk[en]. 900. abwerfe, hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Schaffhausen laut Mißive darauf aufmerksam zu machen, und sie unter Mittheilung der beyden hiesigen Gesetze über die fremden Collaturen und die Besoldung der reformirten Geistlichkeit einzuladen, daß sie das Einkommen dieser Pfründe in das gesetzliche Maaß bringen möchte.
