[Heinrich] Suter, Langnau, Verweigerung d. Steuerrekursrechtes.
In Sachen des Heinrich Suter, untere Rüti, in Langnau, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung des Steuerrekursrechtes wegen Nichtausfüllung des Selbstaxationsformulars,
hat sich ergeben:
A. Siehe pag. 78, No 73. [gleichlautend].
B. Rekurrent erklärt, er habe seit dem neuen Steuerverfahren noch nie ein Selbstaxationsformular ausgefüllt, weil er damit zu wenig vertraut sei & geglaubt habe, daß er vor die Steuerkommission zitirt werde, der er die Verhältnisse gerne mündlich vorgelegt haben würde.
C. Die Finanzdirektion kann den angeführten Grund nicht als erheblich anerkennen & verweist auf die Erwägungen im Falle Notar Eigenheer, wo-  nach der Rekurs abgewiesen werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Beilage eines Abdruckes des Entscheides in Sachen Eigenheer.
