Ertheilung e. Gratifikation an Hr. Staatskanzlisten Baader für Anfertigung statistischer Tabellen für die Direktion der Justiz.

Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß Herr Staatskanzlist Baader von der Direktion der Justiz längere Zeit für Anfertigung von statistischen Tabellen in Anspruch genommen wurde, in Anwendung des § 11. des Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Wird Hrn Baader eine Gratifikation von 150 Frk. verabreicht und sei dieselbe auf den freien Kredit des Regierungsrathes zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz.
