Bewilligung der Uebertragung des Tavernenrechts „zum weißen Kreuz“ in Unterstraß auf den Namen des Hrn. Joh. Caspar Meier, daselbst.
Mit Zuschrift vom 17. vor. Mts. zeigt Herr Joh. Caspar Meier in Unterstraß, unter Beifügung einer notarialischen Bescheinigung an, daß er durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes „zum weißen Kreuz“ daselbst geworden sei u. verbindet damit das Gesuch um Uebertragung des fraglichen Tavernenrechtes auf seinen Namen.
Von dem Gemeindrathe Unterstraß sowohl als dem Bezirksrathe Zürich wird das vorliegende Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum weißen Kreuz“ in Unterstraß auf den Namen des Herrn Joh. Caspar Meier bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Finanzen.
