Unterstützung der Gemeinde Regenstorf zu Straßenbauten.
Auf das von der politischen Gemeinde Regenstorf eingelegte Gesuch um Unterstützung zu den ihr noch obliegenden Arbeiten an der neuen Straße von Adlikon auf Affoltern, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 9ten dieses Monaths hinterbrachten Berichtes über die bisherigen Leistungen derselben die ihr dießfalls von Staatswegen  geleistete Beyhülfe, und die noch zu vollführende Baute von circa 7245. Fuß, beschlossen:
1.) Die Fundamentirung und Bekiesung dieser Straße soll auf einer Strecke von 2000. Fuß [zum Geldwerthe von circa 900. à 1000. Frk[en].] der Kirchgemeinde Regenstorf abgenommen und auf Rechnung des Staats besorgt werden.
2.) Die Vertheilung dieser Erleichterung unter ihre einzelnen Civilabtheilungen wird derselben überlassen.
3.) Wird der Civilgemeinde Regenstorf, welche sich bey den bisherigen Arbeiten wiedersetzlich gezeigt, durch das Statthalteramt ernstlich angesinnet, von nun an die ihr zukommenden Leistungen gehörig zu erfüllen und den Anordnungen der bestellten Aufsicht Folge zu leisten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Regensperg zu Handen der bemeldten Gemeinde zugestellt.
