Anerkennung d. Bez. Wahlen des Bezirkes Zürich, des Bezirkes Affoltern, des Bezirkes Horgen, des Bezirkes Meilen, des Bezirkes Hinweil, des Bezirkes Uster, des Bezirkes Pfäffikon, des Bezirkes Winterthur, des Bezirkes Andelfingen, des Bezirkes Bülach, des Bezirkes Regensberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von sämmtlichen Statthalterämtern eingesandten Verbalprozesse, nachstehende von den Bezirkswahlversammlungen unterm 6. dMts getroffenen Wahlen
anerkannt:
I. Bezirk Zürich:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn	Joh. Jacob Ochsner von Illnau,
   “		Moriz v. Wyß von Zürich,
   “		Joh. Jacob Pfenninger von Zürich.
b. zu Ersatzmännern derselben:
Herrn	Dr Conrad Escher von Zürich,
   “		Dr Georg Mousson von    “    .
c. zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege
Herrn 	Pfarrer Gottfried Hiestand in Neumünster.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege.
Herrn	Pfarrer Heinr. Weber, in Höngg,
   “		     “      Joh. Hrch Müller, in Albisrieden,  
Herrn	a. Bezirksrichter Conrad Meyer in Zürich,
   “		Inspektor Jacob Binder v. Wildberg,
   “		Pfarrer Conrad Furrer in Schlieren,
   “		Johannes Hürlimann-Suter in Riesbach,
   “		Friedrich Bürkli von Zürich.
II. Bezirk Affoltern:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes
Herrn	Dr Jacob Bühler in Wettsweil,
   “		Joh. Heinrich Schneebeli in Affoltern.
b. zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
Herrn	Dr Kämmer in Knonau,
   “		Präsident Emil Zürrer in Hausen.
c. zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herrn Pfarrer Rud. Hrch Denzler in Affoltern.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn	Dr Robert Glättli in Mettmenstetten,
   “		Pfarrer Rud. Hch Denzler in Affoltern,
   “		Bezirksrichter H. Suter in Dachelsen.
III. Bezirk Horgen:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn	J. Scheller-Schmid von Thalweil,
   “		Heinrich Zürrer von Horgen.
b. zu Ersatzmännern desselben:
Herrn	Gemeindrathsschreiber J. Pfister in Richtersweil,
   “		a. Kantonsrath Hauser in Wädensweil.
c. zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herrn	Heinrich Stapfer, Instituteur, von Horgen,  
Herrn	J. Jb. Kienast-Baumann in Horgen.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn	Pfarrer Conr. Wilh. Kambli in Horgen,
   “		Zinggeler Huber in Wädensweil,
   “		Hauptmann Studer in Bendlikon,
   “		Helfer Scheller in Wädensweil.
IV. Bezirk Meilen:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn	J. Schärer in Hombrechtikon,
   “		Johs. Frymann in Küsnacht.
b. zu Ersatzmännern desselben:
Herrn	Bat. Commandant Johs. Fierz v. Herrliberg.
   “		Johs. Pfenninger von Stäfa.
c. zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herrn	a. Bezirksrath Schneider in Küsnacht.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn	Pfr. Friedrich Corrodi in Uetikon,
   “		Gemeindrath Gujer in Feldbach,
   “		Dr Wille in Meilen,
   “		Dr Baumann in Stäfa.
V. Bezirk Hinweil:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn	Rudolf Schärer in Binzikon,
   “		Joh. Jacob Honegger in Wald.
b. zu Ersatzmännern desselben:
Herrn	Kreisgerichtspräs. Hrch Schelldorfer in Hinweil
   “		Kreisrichter J. Jacob Bickel in Oberdürnten.  
c. zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herrn	Felix Bauert von Grüningen.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn	Gerichtsschreiber Fr. Meili in Hinweil,
   “		Dr Albert Hürlimann in Wald,
   “		Adolf Gujer, Sohn, im Neuthal, Bärentsweil,
   “		Dr Theodor Bolleter von Grüningen,
   “		Jb. Egli im Tann-Dürnten,
   “		Lieut. Johs Schaufelberger in Ottikon/Goßau,
   “		Arnold Hirzel in Wetzikon,
   “		Eduard Keller in Fischenthal.
VI. Bezirk Uster:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herr	Hs Heinrich Denzler von Nänikon,
   “		Adam Stierli, Landschreiber in Gutensweil.
b. zu Ersatzmännern desselben:
Herr	Rudolf Morf von Nänikon,
   “		Kreisgerichtspräs. Keller in Gutensweil.
c. zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herrn	Joh. Heinrich Zollinger in Dübendorf.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn	Statthalter Johs. Frei, in Uster
   “		Präsident Hrch Keller in Gutensweil,
   “		Pfarrer Fried. Sal. Vögelin in Uster,
   “		      “     Herman Weber in Dübendorf,
   “		Commandant Caspar Hotz in Fällanden.  
VII. Bezirk Pfäffikon:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn	Heinrich Mäder von Illnau,
   “		Ferdinand Bietenholz von Pfäffikon,
   “		Gemeindammann Joh Rud. Graf v. Sternenberg,
   “		Präsident Joh. Jacob Reifer v. Weislingen.
b. zu Ersatzmännern desselben:
Herrn	Johs. Fridöri von Irgenhausen
   “		Friedensrichter Hs Hrch. Wettstein v. Russikon.
c. zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herrn	Friedensrichter Hs Hrch. Wettstein v. Russikon.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn	Bezirksrathsschreiber Boßhard von Bauma,
   “		Gemeindrath Hrch Kündig von              “     ,
   “		Gujer, Sohn im Neuthal
   “		Bezirksrichter J Jb Reifer von Weislingen,
   “		Friedensrichter Bietenholz v. Pfäffikon.
VIII. Bezirk Winterthur:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn	Jacob Wuhrmann von Wiesendangen,
   “		Ulrich Sulzer von Winterthur.
b. zu Ersatzmännern desselben:
Herrn	Wilh. Brunner, von Zürich, in Winterthur,
   “		Casp. Winkler-Stahel in der Rämismühle.
c. zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herrn	Pfarrer Heinrich Meister in Elsau.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:  
Herrn	Dr Emil Streuli in Winterthur,
   “		Pfarrer Dr J. Kübler in Neftenbach,
   “		Friedensrichter Ed. Stahel, Rämismühle,
   “		Präs. J. H. Schüepp in Wiesendangen,
   “		Pfarrer Bernhard Freuler in Wülflingen.
IX. Bezirk Andelfingen:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn	Johs. Keller von Hausen Ossingen,
   “		Jacob Fehr, Kreisgerichtspräs. v. Kleinandelfingen.<p/>
b. zu Ersatzmännern desselben:
Herrn	Friedensrichter Ulrich Sigg von Ossingen,
   “		Hauptm. Conr. Hanhardt v. Andelfingen.
   “		a. Präsident Jacob Huber von Flaach.
c. zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herrn	Bezirksgerichtspräs. Jb. Hablützel v. Trüllikon.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn	Pfarrer Georg Freitag von Dorf,
   “		Friedensrichter Theod. Huber von OStammheim.
   “		Pfarrer Pfenninger in Hausen-Ossingen.
X. Bezirk Bülach:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn	Johs. Schlatter von Kloten,
   “		Hrch. Schellenberg von Bassersdorf.
b. zu Ersatzmännern desselben:
Herrn	Präs. Melchior Lips von Kloten,
   “		Kreisgerichtsschreiber Hrch. Maag v. Bülach,
   “		Kreisgerichtspräsident J. Meier v.	     “    .  
c. zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herrn	Hs Heß, Pfarrverweser in Eglisau.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn	Gerichtsschreiber Jb Meier v. Bülach,
[Herrn]	Präs. Salomon Augst v. Bassersdorf,
   “		Pfarrverweser Hs Heß in Eglisau,
   “		Jb. Ganz z. Neugut/Embrach.
XI. Bezirk Regensberg:
a. zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn	Jacob Bader von Affoltern,
   “		Conrad Bänninger, Landschreiber v. Niederglatt.
b. zu Ersatzmännern desselben:
Herrn	Rudolf Kunz, Gemeindspräsident v. Regensberg,
   “		Joh. Jacob Hauser, Arzt v. Stadel.
c. zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herrn	Pfarrer Johs. Frick in Bachs.
d. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn	Bezirksrichter J. Jb. Güller v. Hüttikon,
   “		           “          Jacob Albrecht v. Stadel, 
   “		Pfarrer Joh. Heinr. Irminger in Bachs,
   “		Substitut Schmid in Niederglatt.
Hievon wird den Statthalterämtern [mit Bezug auf ihre Bezirke], ferner von a & b dem Obergerichte, von a der Direktion der Finanzen, von c dem Kirchenrathe u. von d der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffent-  lichen Kenntniß zu bringen. 
