Auslieferung des [Baptist] Gotterbarm.
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 26. Mai d. Js., die Auslieferung des Joh. Baptist Gotterbarm von Berghausen, bayerischen Bezirks Speyer, betreffend, und auf unseren vorläufigen Bericht vom 1. Juni d. Js., beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß das reklamirte Individuum nunmehr zur Haft gebracht worden ist u.  gegenwärtig beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen in Untersuchung steht.
Wie Sie dem angefügten Einvernahmsprotokoll des Polizei-Commando dahier vom 29. d. Mts. zu entnehmen belieben, erhebt Joh. Baptist Gotterbarm keine Einsprache gegen seine Auslieferung an das requirirende königl. würt. Amtsgericht Reutlingen und steht auch unsererseits der Anwendung des Staatsvertrages mit dem deutschen Reiche vom 24. Januar 1874 auf den Zeitpunkt der Erstehung allfälliger hierorts verwirkter Strafen nichts entgegen.
Indem wir Ihnen gleichzeitig den Haftbefehl des k. w. Amtsgerichtes Reutlingen vom 15. März/16. Mai 1882 wieder zuleiten, benutzen wir etc.“
