Strickler z. Forch, Tavernenrechtsübertragung.
In Sachen des Hrn. Otto Strickler-Stocker auf der Forch, in Küsnacht, 
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. d. Mts. stellt Herr Otto Strickler-Stocker das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zur Krone auf der Forch, Gemeinde Küsnacht & bemerkt, daß er den Gasthof daselbst durch Kauf zu Eigenthum erworben habe.
B. Der Gemeindrath Küsnacht & der Bezirksrath Meilen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 105 [Ehehafte] zur Krone auf der Forch - Küsnacht auf den Namen des Hrn. Otto Strickler-Stocker, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Küsnacht & an das Statthalteramt Meilen.
