Anstand des Johannes Kunz und Mithafte in Mönchaltorf mit der dasigen Gemeinde wegen Zehntenloskaufsberechnung.
Mit Memorial vom 7. d. M. ersuchen Herr Johannes Kunz und Mithafte in der Wühre, Gemeinde Münchaltorf, um Entscheidung der Frage, ob auch das innerhalb des Zehntenbezirkes befindliche Land, von welchem niemahls Zehnten entrichtet worden, ermeßen und auf dasselbe ein Beytrag gelegt werden solle.
Da indeßen dieser Gegenstand rein rechtlicher Natur ist, so hat der Regierungsrath gefunden, nicht in denselben eintreten zu können, und wird daher den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster die Weisung ertheilt, in soferne sie sich mit der Gemeinde nicht verständigen können, haben sie sich an den Civilrichter zu wenden. 
