Duplik ans Bundesgericht i. S. Dr Sulzer, [Winterthur]. Rek. betr. Reblausgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An Hrn. Bundesrichter Hans Weber in Lausanne folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, in Erledigung Ihrer Einladung zur Antwort auf die Replik in dem von Hrn. Dr Sulzer eingereichten staatsrechtlichen Rekurse zu erklären, daß wir, bei allem Festhalten an den Ausführungen unsers frühern bezüglichen Schreibens auf jede weitere Antwort zu [sic!] ver-  zichten.“
