Schweiz. Eisenbahn u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. vereinbarte Erklärungen üb. d. Traceabänderung d. Eisenbahn Winterthur–Koblenz–Waldshut bezügl. d. Dettenbergfrage.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von der Nordostbahn verlangte Traceabänderung der Eisenbahn Winterthur–  Coblenz–Waldshut–Trace Dettenberg statt Wagenbreche –
beschlossen:
I. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an das eid. Eisenbahn- & Handelsdepartement zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
