Abgewiesenes Revisionsgesuch der Bergwacht Limberg betref. Metzgpatent.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung eines Gesuches  der Vorsteherschaft der Bergwacht Limberg d. d. 22ten Oktober um Revision eines Regierungsbeschlusses vom 4tn Juli l. J. betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Metzgpatentes, aus welchem sich im Wesentlichen
ergeben:
Petentinn behaupte die Angabe, daß die Bergwacht nur 52. Bürger zähle, sei wenn sie auch dem Steuerregister entnommen wäre, unrichtig, sie habe im Gegentheil mehr als 80. stimmfähige Bürger und zähle in 60. Haushaltungen mehr als 300. Seelen; in sanitätspolizeilicher Hinsicht sei es gerade das Bestreben, frisches und gesundes Fleisch zu erhalten, das die Bewohner von Limberg veranlasse für sich um ein Metzgpatent einzukommen, indem in der nächsten Umgebung drei Metzgen, diejenige in Zumikon, Maur und die Privatmetzg auf der Forch in einer Hand vereinigt liegen etc.
in Berücksichtigung:
daß von der Petentinn keine neuen Gründe vorgebracht wurden, welche den Regierungsrath bestimmen könnten, von seinem Beschlusse d. d. 4t Juli a. c. abzugehen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Trage Petentinn die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Sei hievon der Petentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben. 
