Beschwerde d. Privatwaldbesitzer v. Oberseen u. Eidberg betr. Beaufsichtigung d. Waldung[en].
Auf die getrennt eingereichten Beschwerden der Privatwaldbesitzer in Oberseen und Eidberg gegen die Verfügung der Direktion des Innern vom 20. November 1879, die Beaufsichtigung der Privatwaldungen betreffend,
hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
daß die Voraussetzungen der §§ 1 lem. 2 der kant. Forstgesetzes vom 27. Christm. 1866 & 1 und 2 der regierungsräthlichen Verordnung vom 29. April 1879 für die Anordnung der staatlichen Beaufsichtigung der Privatwaldungen im obern Theil der Gemeinde Seen, der sehr steile Hänge enthält und den Heidenthaler Bach sowie den bei Seen über dem Niveau seiner Umgebung vorbeifließenden Mattenbach speist, zutreffen,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Den Beschwerden der Privatwaldbesitzer in Oberseen und Eidberg ist keine Folge zu geben, sondern es ist die staatliche Aufsicht über die Privatwaldungen dieser beiden Zivilgemeinde sowie über diejenigen in der Zivilgemeinde Iberg im Sinne der regierungsräthlichen Verordnung vom 29. April 1879 auszuüben.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seen für sich & zu Handen der Beschwerdeführer.
