Ansuchen der Direktion der schweiz. Nordbahn, betreff. Kor[r]ektion der Sihl u. s. w. für den Eisenbahnhof.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. theilt Herr M. Escher-Heß, Namens der Direktion der schweizerischen Nordbahn mit, daß dieselbe den Hauptbahnhof in den hiesigen Schützenplatz zu verlegen wünsche, dabei aber genöthigt werde
a. noch einen Theil des Sihlbettes zu benutzen und der Sihl dagegen durch Abgrabung des jenseitigen Ufers die erforderliche Breite herzustellen.  
b. ebenso ein kleines nächst dem Ausfluß des Schanzengrabens an der Limmat liegendes Stük Schanzenland in Anspruch zu nehmen.
Es wurde hierauf beschlossen, das Ansuchen ad a. dem Straßen- und Waßerbaudepartemente, ad b. der Schanzenkommission zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung zuzustellen, mit dem Beifügen, daß der beigelegte Plan ersterem übermacht wird.
