Eingabe des Dr. Schauberg dahier, pto. Ueberlassung der Verlassenschaft des J. Schmid, Schneider in O. Mettmenstetten an die Erben seiner verstorbenen Wittwe.
Eine vom 25t. d. M. datirte Eingabe des Hrn. Dr. Schauberg dahier, Namens der Erben der verstorbenen Frau Barbara Meier in Meilen, geborne Huber und des Johannes Kleiner in Unter-Mettmenstetten, betreffend Ueberlaßung der dem Staate zugesprochenen Verlassenschaft des ersten Ehemanns der Meier, Jakob Schmid, Schneider, von Ober-Mettmenstetten, nebst den beigelegten Akten.
[Fortsetzung RRB 1845/1417]
