Luise Schellenberg’sche Erben in Hottingen; abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben der verstorbenen Jungfrau Luise Schellenberg in Hottingen, Rekurrenten, betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 28. Juli d. Js. wurde dem hinterlassenen Vermögen der Jgfr. Luise Schellenberg  in Hottingen eine Steuernachzahlung von Fr. 1455 auferlegt und zwar auf Grund folgender Berechnung:
Activa, inbegriffen Fr. 63,500 Mehrerlös der auf Fr. 47,100 geschätzten Liegenschaften
Fr.
156,338 70
Rp.
Passiva inbegriffen Fr. 2507 60 unversteuerbare Fahrhabe
“
4960 45
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
151,378 25
Rp.
Zur Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
“
130,000 –
“
Steuer hievon pro 1873
Fr.
261 –.
bezahlte Steuer v. Fr. 65,000
Fr.
115 50.
zu wenig
Fr.
145 50.
fünffach
Fr.
727 50.
Ebenso pro 1874
“
“
“
“
727 50.
Fr.
1455 –.
B. Namens der Erben beschwert sich über diese Verfügung Hr. Kd. Schellenberg in Hottingen mit Eingabe vom 23. August d. Js., indem er zur Begründung seines Reduktionsgesuches anführt:
Die Erblasserin habe im Jahr 1873 ihr Vermögen mit Fr. 55,100 und darunter die aus Land bestehenden Liegenschaften mit Fr. 21000 selbst taxirt und die Steuerkommission bei der ordentlichen Revision die Gesammttaxation auf Fr. 65,000 erhöht, die sie angenommen, die Erhö-  hung sei durch den Mehrwerth der von den Landverkäufen herrührenden Werthpapiere begründet. Wenn nun auch die Verstorbene mit Martini 1874 ihr Heimwesen mit Ausnahme einer Waldparzelle zu dem Preise von 110,000 Fr. verkauft habe, so könne deshalb doch nicht der Mehrbetrag von Fr. 63,000 einer Nachsteuer unterworfen werden, da dieser Werth faktisch erst jetzt vorhanden sei. Wenigstens hätte die Steuerkommission, welcher die fraglichen Liegenschaften so gut oder noch besser bekannt gewesen seien, als der Besitzerin selbst, gewiß schon im Jahr 1873 ihre Ansätze erhöht, wenn jener Werth schon damals existirt hätte.
Da ferner das Grundeigenthum in den letzten Jahren beinahe den doppelten Werth erreicht habe, so scheine es unbillig, mit der Nachsteuer für den vollen Betrag auf die letzten 2x5, d. h. auf 10 Jahre zurückzugreifen. 
Rekurrent stelle daher das Gesuch, bei Festsetzung der Steuernachzahlung den Mehrerlös von den Liegenschaften im Betrage von 63,500 Frk. nicht in Berechnung zu ziehen und dieselbe nur von Fr. 22,000 beziehen zu lassen, zumal noch die Erbschaftssteuer im Betrage von Fr. 15,460 in die Staatskasse fließe.  
C. Die Finanzdirektion beantwortet obige Bemerkungen in ihrer Zuschrift vom 3. Herbstmonat dahin, daß die Taxation der Steuerkommission, auf welche Rekurrent sich berufe, für die Finanzdirektion bei Ausmittlung der Steuernachzahlung kein Maßstab sei; sodann sei der Rekurrent im Irrthum, wenn er annehme, der ganze Mehrerlös von Frk. 63,500, von verkauften Liegenschaften herrührend, sei der Steuernachzahlung unterworfen worden. Aus der rekurrirten Verfügung gehe vielmehr hervor, daß die reine Verlassenschaft [also nach Abrechnung der unversteuerbaren Fahrhabe] in Fr. 151,378 25 Rp. bestehe, während für die Berechnung der Nachzahlung nur ein Vermögen von Fr. 130,000 zu Grunde gelegt worden sei. Wie es in derartigen Fällen immer geschehe, seien auch hier die Verhältnisse gebührend berücksichtigt worden.
Es kommt in Betracht:
Es wird nicht, wie Rekurrent glaubt, eine Steuernachzahlung für die letzten 10 Jahre verlangt. Dieselbe bezieht sich bloß auf die letzten zwei Jahre, beträgt aber allerdings je das fünffache des zu wenig bezahlten Betrages. 
Der Mehrerlös vom Verkaufe der Liegenschaften ist nur mit ca zwei Drittheilen in Rechnung gezogen, und es darf wol unter allen Umständen angenommen werden, daß die Liegenschaften in den Jahren 1873 und 1874 einen diesen zwei Drittheilen entsprechenden Mehrwerth wirklich besessen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten bezahlen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Schellenberg, an der [sic!] Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen und an die Direktion der Finanzen.
