Hr. [Johannes] Suter im Heubach zu Horgen. Fristerstreckung für Ausführung einer Wasserbaute.
In Sachen des Herrn Johannes Suter im Heubach zu Horgen,
betreffend Fristverlängerung für Ausführung eines Wasserwerkes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. April l. Js. wurde die dem Herrn Suter unterm 19. April 1862 angesetzte Frist für Ausführung des ihm unterm 10. April 1860 bewilligten Wasserwerkes bis zum 31. Weinmonat 1863 erstreckt, in der Meinung, dass die von Suter zu deponirende Caution von 1000 fr zur Hälfte dem Armengute Horgen und zur Hälfte den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten verabfolgt werden solle, wenn nicht die Wasserwerksanlagen bis zu dem genannten Tage vollendet seien.
B. Herr Suter, welcher das fragliche Wasserrecht für eine mechanische Seidenweberei benutzen wollte, macht nun mit Zuschrift vom 30. Weinmonat l. Js. die Anzeige, dass es ihm unmöglich sei, dieses Projekt zur Ausführung zu bringen und daß er deßhalb die Wasserkraft für eine mechanische Dreherei und eine Stahlblattfabrik verwenden werde. Da aber die für das neue Unternehmen erforderlichen Bauten bis zur Stunde nicht haben erstellt werden können, so müsse er nun um abermalige Erstreckung der ihm angesetzten Frist um vier Monate nachsuchen.
Diesem Gesuche sind verschiedene Verträge beigelegt, aus  welchen hervorgeht, daß sämmtliche Wasserbauten und das Fabrikgebäude bis Ende Hornung 1864 erstellt sein müssen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Gegen die Benutzung der dem Herrn Suter durch Conzession vom 10. April 1860 bewilligten Wasserkraft zur Betreibung einer Dreherei und Stahlblattfabrik wird keine Einwendung erhoben.
2. Dem Herrn Suter wird mitgetheilt, falls nicht bis Ende Hornung 1864 die Wasserwerksanlagen gänzlich vollendet und das Gebäude soweit gebracht sei, daß die Inswerksetzung der Fabrik im Frühjahr in sicherer Aussicht stehe, werde der Regierungsrath die Kaution für verfallen erklären.
3. Mittheilung a. an Herrn Suter unter Rückstellung der von ihm eingelegten Verträge und unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
