Auslieferung Schlatter aus Tyrol in Freiburg/Baden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl entnehmen wollen, steht Aloys Schlatter, geb. 1844, von Pfunds - Tyrol, Maurer, welcher sich zur Zeit in Freiburg i/B., in Strafverhaft befinden soll, bei unserm Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen in Strafuntersuchung wegen Diebstals.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung u. Auslieferung des Schlatter sammt allfällig in seinem Besitze befindlichen Pa-  pieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
