Verrechnung d. Loskaufssumme bezügl. d. Bauservitut in der Kirche Küsnacht.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Kirchgemeinde Küsnacht, betr. Verrechnung der Loskaufssumme bezügl. der Bauverpflichtungen des Staates gegenüber der Kirche in Küsnacht,
nachdem sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. März wurde die Finanzdirection ermächtigt der Kirchgemeinde Küsnacht die durch Vertrag vom 30./31. März 1886, betr. die Loslösung der Bauservituten des Staates gegenüber der Kirche zu Küsnacht, auf Fr. 15,000 fixirte Summe auszuzahlen. Diese Summe ist nun nicht bloß als Ablösungssumme für die bisher zu Lasten des Staates bestandenen Bauservituten, sondern zugleich als ein Beitrag des Staates an die von der Gemeinde Küsnacht bereits ausgeführte Renovation dortiger Kirche zu betrachten & es fragt sich, wie dieser Betrag von Fr. 15,000 nun ausgeschieden werden soll. In dem von der Direction der öffentl. Arbeiten s. Z. angefertigten Tableau über die staatlichen Bauservituten ist der Durchschnitt der jährl. Ausgabe für Unterhaltung des Kirchenchores, der Hälfte Kirche, der Hälfte des Kirchthurmes & für Beschaffung kirchlicher Bedürfnisse zu Küsnacht auf Fr. 103.35 angegeben & betrüge die Kapitali-  sirungssumme nach dem s. Z. angenommenen Maaßstabe Fr. 2583.75 cs. Die Finanzdirection schlägt nun vor im Tableau der Bauservituten Fr. 2500. abzuschreiben & den Rest von Fr. 12,500 unter Büdget Titel XI D 2 Staatsbeiträge an Kirchenbauten zu verrechnen.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Der der Kirchgemeinde Küsnacht ausgerichtete Betrag von Fr. 15,000.– ist folgendermaßen zu verrechnen:
Fr.
2500.–
sind auf den Conto der Bauservituten (Kapitalverkehr. II. nutztragendes Kapitalvermögen, Passiven, Bauservituten lt. Rechnung 1885 noch Frk. 131,094.08 cts. betragend) abzuschreiben.
“
12,500.–
sind unter Correntverkehr 1887 Büdget Titel XI D 2 Staatsbeiträge an Kirchenbauten in Ausgabe zu bringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirection für sich & zu Handen der Staatsbuchhaltung & der Domänen-Verwaltung.
