Genehmigung des Verkaufs von Schanzenland an die Hrn. Schneeli, R. Tempelmann u. Joh. Hänsler.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend den Verkauf von fünf Bauplätzen an der Thalgasse oberhalb der Bleicherwegbrüke No. 161–167. zusammen ca 56‘250 Quadratfuss. haltend um den Preis von 68. Rppn. pr. Quadratfuss an die Herren J. Schneeli und Söhne, Rudolf Tempelmann und Johannes Hänsler 
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Ist der Verkauf genehmigt.
II. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
