Stadtrath Winterthur; Genehmig. e. zwischen ihm u. d. Gede Oberwinterthur vereinbarten Aenderung d. Banngrenze.
Unter Beilegung einer Abschrift der bezüglichen Uebereinkunft und eines Handrisses theilt der Stadtrath Winterthur mit, in Folge der Erstellung einer neuen Straße im Röhrlibad - Lindberg habe er Veranlaßung gefunden, am 12. Wintermonat mit der Gemeinde Oberwinterthur ein Abkommen zu treffen, wonach diese der Stadt Winterthur 3379 [Quadratfuß] Waldboden im Röhrlibad und hinwieder die letztere der erstern 3387 [Quadratfuß] Waldboden im Susenberg abtrete; durch diese Manipulation werde zugleich die Banngrenze zwischen den beiden Gemeinden in der Weise rationell regulirt, daß sie jeweilen naturgemäß an die Straße zu liegen komme.
Es ersucht nun der Stadtrath Winterthur um Genehmigung der fraglichen Grenzveränderung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird der durch die erwähnte gegenseitige Landabtretung herbeigeführten Abänderung der Grenze zwischen den politischen Gemeinden Winterthur & Oberwinterthur gemäß § 4 Abs. 1 des Gemeindegesetzes vom 27.  Juni 1875 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rücksendung des Handrisses, an den Gemeindrath Oberwinterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
