Vollziehung des Gesetzes, betreffend die Verwaltung des Cantonal-Armenfonds.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unter’m 21. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Verwaltung des Cantonal-Armenfonds beschloßen, was folgt:
1.) Dieses Gesetz ist der Gesetzessammlung einzuverleiben;
2.) dem Amtsblatte beyzurücken;
3.) dem Rathe des Innern wird unter abschriftlicher Mittheilung des Gesetzes beauftragt, nach Anleitung der §. §. 8. u. 9. beförderlich für die Bestellung der neuen Cantonal-Armenpflege zu sorgen.
4.) Die bisherige Almosenpflege wird ebenfalls, unter Zustellung einer Abschrift des Gesetzes, eingeladen, einerseits ihre Verrichtungen noch bis zu Ende dieses Jahres fortzusetzen, und bisdahin die Vertheilung der Almosen, Unterstützungen an Gemeinden u. s. w. auf bisherigen Fuß zu besorgen, – anderseits mit Beförderung die nöthigen Einleitungen für die Uebergabe des Cantonal-Armenfonds an die Stiftspflege zu treffen, und  sodann die Uebergabe selbst, im Einverständniße mit dieser letztern Behörde nach Anleitung des §. 3. des mitfolgenden Gesetzes zu bewerkstelligen.
Nach erfolgter Uebergabe wird die Stiftspflege, welcher zu diesem Behuf von dem gegenwärtigen Beschluße ebenfalls Kenntniß gegeben, dem Regierungsrathe den dießfälligen Verbalprozeß vorlegen.
