Schweiz. landwirthschaftlicher Verein. Petition an die Bundesversammlung um Erweiterung der forstlichen Abtheil. d. Polytechnikums zu e. landwirthschaftlich-forstlichen.
Die von dem Vorstande des schweiz. landwirthschaftlichen Vereines eingesandten Exemplare seiner an die Bundesversammlung gerichteten Petition um Erweiterung der forstlichen Abtheilung des Polytechnikums zu einer land- & forstwirthschaftlichen werden unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt & das übrig bleibende Exemplar ad acta gelegt.
