Schleifebewilligung für die Gebrüder Gimpert, Mechaniker in Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Raths des Innern vom 12. d. M. den Herren Gebrüdern Gimpert, Mechaniker in Küßnacht, die Bewilligung ertheilt, mit dem von ihnen, zufolge Conceßion vom 19. May 1832. am dortigen Dorfbache bereits errichteten und bisher zu Betreibung einer Eisendreherey benutzten Waßerrad und der damit verbundenen Waßerkraft, noch eine Schleife errichten und in Gang bringen zu laßen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Herren Gebrüder Gimpert unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Gewerbsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
