Schrbn. an den Bundesrath betf. Mittheilung v. Beförderungen von Kantonsangehörigen Offizieren im eidg: Stab.
Unterm 1 März a. c. gelangte der Regierungsrath an den Bundesrath um bei demselben auszuwirken, daß von Ernennungen[,] Beförderungen & Entlassungen, Kantonsangehöriger Offiziere des eidgen: Staabes nach Art: 37. der eidg: Militärorganisation dem Kanton jederzeit Mittheilung gemacht werden möchte, sowie dann  auch von der Anstellung von Kantonsangehörigen als eidgen: Instruktoren.
Der Bundesrath gab mit Zuschrift vom 5 gl. M. mit Bezug auf den ersten Punkt eine zusagende Antwort, lehnte dagegen das Begehren um spezielle Mittheilung von Anstellungen eidgen: Instruktoren ab.
Da nun unter den Ernennungen auch die Beförderungen verstanden werden können, was um so eher im vorliegenden Falle vorausgesetzt werden darf; da die Beförderungen im dritten Abschnitt des zweiten Titels der Militärorganisation, Art: 29–33. unter den allgemeinen Titel „Ernennungen“ gebracht sind, so war nicht daran zu zweifeln, daß – gleich wie es bei den Ernennungen geschieht, auch von Beförderungen dem Kantone werde Mittheilung gemacht werden, was indessen nicht geschah wohl aber als sehr erwünscht u. selbst nothwendig erscheint um soweit zuläßig, nach eingetretener Graderhöhung im eidgen: Dienst, eine im Einklang mit derselben stehende Graderhöhung im Kanton eintreten zu lassen, während aus dem Bundesblatt das richtige Datum eines Brevets nicht immer zu entnehmen ist, überhaupt aber auf jene Anzeige hin allein, sich eine Kantonalbehörde noch nicht  veranlaßt finden dürfte, ohne eingezogene Erkundigung bei dem Waffenkommandanten über das Dienstverhältniß u. die Dienstleistung des Betreffenden u. ohne dessen Zuthun eine solche auszusprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei unter Anführung der entwickelten Gründe der Bundesrath mittelst Zuschrift dafür anzugehen, bei Beförderungen von Kantonsangehörigen Offizieren im Eidgen: Staab (gleich wie es bei Ernennungen geschieht) deren Brevets durch die Kantonsregierung an die Betreffenden gelangen zu lassen, oder eine spezielle Anzeige von solchen Beförderungen zu machen.
