Berathung mehrerer Gesetzesentwürfe.
Die Berathungen des Regierungsrathes über die dem Großen Rathe vorzulegenden Gesetzesentwürfe wurden heute fortgesetzt, wie folgt:
Antrag an den Großen Rath,
betreffend die Art und Weise, wie
die Revision der gesammten Gesetzgebung
vorgenommen werden soll.
Bey der Berathung über diesen Antrag im Allgemeinen konnte der Regierungsrath allervorderst nicht in die Ansichten der Organisations-Commißion rücksichtlich der Zahl der Mitglieder der zu ernennenden Commißionen eingehen.
Nach dem Entwurfe würde nähmlich  dazu die Thätigkeit von 31. tüchtigen Männern erfordert, die durch den Beysitz in diesen Commißionen ihren übrigen Geschäften entzogen werden müßten; welche Schwierigkeiten daraus entstehen und welch’ bedeutende Kosten durch Niedersetzung allzuzahlreicher Collegien, deren Arbeiten sich auf Jahre hinaus erstrecken dürften, verursacht würden, leuchtet wohl von selbst ein; es glaubt daher der Regierungsrath darauf antragen zu müßen, daß die Commißion für Revision des gesammten Staatshaushaltes mit 9. und die beyden andern jede mit 7. Mitgliedern besetzt werde, in der Überzeugung, daß dadurch dem Bedürfniß vollständiges Genüge geleistet und die oben berührte Schwierigkeit wenigstens in etwas verringert würde.
Da dann ferner nach dem Entwurfe in diese Commißionen auch Männer außer dem Großen Rathe gewählt werden können, so schiene es dem Regierungsrathe zweckmäßig, wenn denselben die Möglichkeit vorbehalten würde, bey Behandlung von Commißionalanträgen Sitz und berathende Stimmen im Großen Rathe zu bekommen, um ihre Ansichten ihren Committenten mündlich entwickeln und belegen zu können; es dürfte jedoch den betreffenden Commißionen selbst überlaßen werden, in gegebenen Fällen einen An-  trag über die Nothwendigkeit oder Nichtnothwendigkeit dieses Beysitzes dem Großen Rathe zu hinterbringen.
Im Speciellen findet sich dann der Regierungsrath zu folgenden Bemerkungen und Anträgen veranlaßt:
Seite 2. litt. a. lin. 1. schlägt er Statt der Redaction: „Fertigung eines Inventariums“ folgende vor „Abfaßung eines vervollständigten Inventariums“. Es existirt nähmlich bereits ein Lagerbuch von 57. Foliobänden, worin die Grundzinse und Domainen, ein Staatszinsbuch, worin die Capitalien und der Brandcadaster, worin die Gebäude des Staates verzeichnet und angegeben sind. Ebenso glaubt der Regierungsrath, daß wohl alles Staatsgut in diesem Inventarium aufgezählt, aber nur dasjenige geschätzt werden solle, was wirklich einen Ertrag abwirft, damit nicht durch Schätzung von Grundstücken z. B. Gebäuden, die nichts rentiren, sondern deren Unterhaltung jährlich noch baare Auslagen erfordert, unrichtige Begriffe über den eigentlichen Bestand des Staatsvermögens verbreitet werden.
Bey litt: g. S. 3. hat der Regierungsrath die Ehre anzuzeigen, daß er über den Directorialfond sowie über die Aufhebung der sogenannten kleinen Zölle nächstens hoher Behörde Gesetzesvorschläge zu hinterbringen im Stande seyn  wird, indem die dießfälligen Voruntersuchungen schon längstens angeordnet worden sind.
Bey litt. C. hielte der Regierungsrath zweckmäßig, wenn in Analogie der Überweisung des Erziehungswesens an den Erziehungsrath, dem Straßendepartement wegen der erforderlichen technischen Kenntniße der Auftrag ertheilt würde, den Entwurf zu einem Gesetze über Abtretung von Land zu nothwendigen Straßenbauten und über Anlegung und Unterhaltung von Straßen vorzuberathen und auf verfaßungsmäßigem Wege an die Höchste Behörde gelangen zu laßen.
Bey litt. D. kann der Regierungsrath nicht umhin, eine H. Behörde darauf aufmerksam zu machen, wie wünschbar es wegen des längst allgemein geäußerten, durch das dringendste Bedürfniß begründeten Verlangens, wäre, wenn die Revision oder Behandlung einzelner Theile der Civilgesetzgebung, als nahmentlich des Erbs-, Auffalls-, Bau- und Servitutenwesens, vor dem Criminalgesetzbuche vorgenommen würde.
