Bestellung e. Commission für d. Behandlung d. Rek. gegen d. Taxation d. Handelsklassensteuer pro 1865 & 1866.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß nach Anleitung des Gesetzes vom 14. Hornung 1861 die Revision der Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1865 und 1866 in Zuzug von Experten aus dem Handelsstand bereits stattgefunden hat & den Steuerpflichtigen einerseits von den getroffenen Besteuerungen durch besondere Taxationsanzeige Kenntniß gegeben, anderseits denselben für allfällige Eingabe von Rekursen an den Regierungsrath eine Frist bis zum 29. Juni anberaumt worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden sämmtliche gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1865 & 1866 bis zum 29. Juni eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Commission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Huber und Dr Suter überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Hu-  ber & Dr Suter & die Direktion der Finanzen.
