Sennhüttengesellschaft Altikon; Genehmigung e. Statutenänderung.
Mit Zuschrift vom 29. April stellt der Vorstand der Sennhüttengesellschaft Altikon das Gesuch um Genehmigung der Abänderung des § 26 der Gesellschaftsstatuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegenden Abänderung der Statuten der Sennhüttengesellschaft Altikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das  andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Vorstand der Sennhüttengesellschaft Altikon.
