Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Ausstellung in London von Gegenständen, die sich auf Primar- u. Sekundarschulen beziehen.
Mit Kreisschreiben vom 29 dieß zeigt der Bundesrath an, er beabsichtige die Society of Arts, Manufactures and commerce in London behufs Darlegung der Leistungen im Gebiete der Primar- & Sekundarschulwesens eine Ausstellung darauf bezüglicher Gegenstände im Juno nächsthin zu London abzuhalten und zu diesfälligen Beiträgen nicht nur die betreffenden Behörden des vereinigten Königreichs, sondern auch diejenigen Frankreichs, Preußens, Hollands, Schwedens, Dänemarks, der Schweiz und der Vereinigten Staaten Nordamerikas einzuladen.
Dieses Schreiben wird der Direktion  des Erziehungswesens zur Erledigung, nöthigenfalls Berichterstattung überwiesen.
