Bestellung der Zuchthaus-Commißion.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 13ten hujus hinterbrachten Berichtes und Antrages über Bestellung der Zuchthaus-Commißion, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dieselbe aus aus neun Mitgliedern bestehen, davon wenigstens drey aus dem Regierungsrathe und die übrigen von freyer Wahl, und demnach wurden als solche ernannt:
MHHerr Regierungsrath Rahn, Präsident.
     "                  "             Hegetschweiler.
     "                  "             M. Hirzel.
     "                  "             Hüni.
     "                  "             Weiß.
     "      Criminalrichter v. Escher.
     "      Staatsanwalt Ulrich
     "      Major von Edlebach-Meiß.
     "      Vögeli-Holzhalb zum Finken.
