Rückweisung des Streites zwischen den Gemeinden Oerlikon und Seebach, betreffend Bannscheide, an den Bezirksrath Zürich.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M. rücksichtlich der Appellation der Gemeinde Örlikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 6ten July v. J. betreffend ihren Anstand mit der Gemeinde Seebach wegen streitigen Gemeindebannes und Revision eines dießfälligen Rathsbeschlußes vom 23sten Jenner 1827. 
In Erwägung daß:
1.) Die Appellanten zu Begründung ihrer Ansprüche sich auf Beweis durch Zeugen dafür berufen, daß ihr Gemeindsbann beym sogenannten Tannholze angehe, und daß daselbst ein Markstein gestanden habe, der die Bannscheide bezeichnete.
2.) Daß ein Beweis, welcher den frühern Besitz der fraglichen Strecke Landes darthun könnte, von wesentlichem Einfluß auf den Entscheid der Revisionsfrage seyn kann.
3.) Daß vom Bezirksrath über diesen Theil des Proceßes noch keine Verhandlungen Statt gefunden haben; –
beschloßen:
Dieses Geschäft an den Bezirksrath Zürich mit dem Auftrag zurückzuweisen, die Untersuchung auch hinsichtlich des anerbothenen Zeugenbeweises fortzusetzen, darüber in einem Zwischenurtheile abzusprechen und nachher die Revisionsfrage zu entscheiden.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrath Zürich unter Zustellung sämmtlicher auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten Kenntniß gegeben.
