Junker Georg Escher von Berg übersendet den Empfangschein für ein erhaltenes Actenstück zu Handen des Vorortes.

Iussu Praesidii.
Actum Mittwochs den 28. November 1838.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. übermacht Junker Georg Escher von Berg gemäß hierseitiger Aufforderung vom 10. hujus einen Empfangschein für das ihm von dem Verwalter des Eidgenößischen Archives vor einiger Zeit anvertraute Original eines Lehenbriefes vom 14. September 1784. für Joh. Conrad Escher, Edlen von Berg. Obiger Empfangschein wird dem H. Eidgenößischen Vororte in Antwort auf sein daheriges Requisitoriale vom 3. d. M. laut Mißiven übermittelt.
