Unterstützungsverein der Buchdrucker u. Schriftgießer Gesuch um e. Staatsbeitrag.
Mittelst Eingabe datirt März 1885 stellen die Herren Bernhard Schmid, als Präsident & Jakob Guldener, dahier, als Aktuar, Ns. des Unterstützungsvereins der Buchdrucker & Schriftgießer das Gesuch um Verabfolgung einer staatlichen Unterstützung, & führen zur Begründung desselben an: 
Der im Jahr 1819 zunächst für die Genossen in Zürich gegründete Verein habe trotz vielerlei Schwierigkeiten, dank der ehemals günstigern Arbeitsverhältnisse & dem freundlichen Wohlwollen früherer Prinzipale in erfreulicher Weise sich entwickelt. Schon im Jahr 1872 sei indeß eine Reorganisation nothwendig geworden, & es habe sich damals, in der Hoffnung besser zu prospiriren, der Verein zu einem kantonalen umgestaltet. Seit dieser Zeit seien von durchschnittlich 100 Mitgliedern bei einer Wochensteuer von 50 Rp. für Kranke 34,389 Fr. für Invalide 19,286 Fr. & an Beerdigungskosten 2369 Fr. ausbezahlt worden. Es ergebe nun aber das letzte Jahr ein Defizit von 1085 Fr., was um so mehr beunruhige, als alle Aussicht vorhanden sei, daß die Zahl der Invaliden in nächster Zeit sich mehre. Man stehe also vor der Alternative, entweder Mehrsteuern sich aufzulegen oder die Unterstützungen zum Nachtheile derjenigen Gemeinden eingehen zu lassen, welche in neuerer Zeit angefangen haben, fällige Unterstützungsbeiträge zu Handen zu nehmen, während sie doch verpflichtet wären für solche Invalide aus Gemeindemitteln zu sorgen.
Es kommt in Betracht:
 an ihn gelangt. Damals fand der Regierungsrath, die fragl. Vereines [sic!] gehen nicht über diejenigen der gewöhnlichen Fabrik- & ähnlicher Krankenkassen hinaus, es könne daher das Gesuch, so lange diese letztern auf sich selbst angewiesen seien & vom Staate keinerlei Unterstützungen an dieselben geleistet werden, auf Berücksichtigung nicht Anspruch machen. So wohltätig auch solche Institute wirken, so erwachse durch das Bestehen derselben dem Staate resp. den Gemeinden doch noch keine Sicherheit, daß ihre bei der Krankenkasse betheiligten Angehörigen ihnen nie zur Last fallen werden.
2. Dieselben Erwägungen greifen auch im vorliegenden Falle Platz. Dazu kommt, daß solche Versicherungsgesellschaften immer zahlreicher werden, und die Konsequenzen, die sich aus der Gewährung des vorliegenden Gesuches ergäben, jedenfalls sehr weittragend sein würden, da unmöglich darauf abgestellt werden könnte, daß es sich in diesem Falle nur um eine „Ausnahmestellung“ gehandelt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgelehnt.
II. Mittheilung an die Petenten. 
