Abgewiesener Rekurs einer Anzahl Bürger von Uitikon gegen die Wahl des Hrn. Vikar Mallet zum Pfarrer daselbst.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Schullehrer Wismer, Jakob Wismer und einer Anzahl anderer Bürger von Uitikon, nach Einsicht einer Eingabe vom 25t. d. M., womit dieselben gegen die unterm 29t. Dezember abhin von der Gemeinde vorgenommene Wahl eines Pfarrers in der Person des Herrn Vikar Mallet von Greifensee Rekurs einlegen, indem sie anführen:
„Es sei die Wahlverhandlung nicht nach den gesetzlichen Vorschrfiten vorgenommen worden; denn das Gesetz über das Wahlrecht und das Bürgerregister seien nicht verlesen worden, es haben solche, die unter Vormundschaft stehen und solche die kein Grundeigenthum besitzen, mitgestimmt. Gestützt auf diese Gründe sei unterm 30t. Dezember abhin von Schulpfleger Bollier, Namens einer Anzahl Bürger von Uitikon Rekurs gegen die Wahl beim Statthalteramte Zürich eingelegt von dem Unterzeichner aber unterm 17t. d. M. ohne Vorwißen der übrigen Rekurrenten wieder zurükgezogen worden, daher sie sich veranlaßt finden, ihre Beschwerde bei dem Regierungsrathe zu wiederholen[“],  
in Berüksichtigung:
Daß – abgesehen von der Verspätung des Rekurses und der bereits erfolgten Anerkennung der Wahl durch den Regierungsrath – die sämmtlichen angeführten Rekursgründe als ungenügend erscheinen, indem nach den bestehenden Gesetzen und Verordnungen theils die Verlesung des Wahlgesetzes und des Bürgerregisters nur dann nothwendig ist, wenn solches in der Gemeinde verlangt wird, theils die spätern Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit von Anwesenden, insofern sie nicht bei der Versammlung erhoben wurden, unzuläßig sind;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen:
II. Sei hievon den Beschwerdestellern [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich[]] Kenntniß zu geben.
