Aufenthaltsbewilligung für Florian Mayer v. Unterglockenthal.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Florian Mayer, von Unterglockenthal, Maler, geb. 7. März 1858,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent ist laut dem vom Polizeikommando mit ihm erhobenen Einvernahmsprotokoll am 12. August d. Js. aus der Garnison Freiburg i/B. desertirt, wo er beim 5. bad. Infanterieregiment No 113 im Dienst stand. Grund seiner Desertation sei gewesen, weil man am 10. August in seinem Bette versteckt, eine Anzahl sozialdemokratischer Schriften gefunden, die ohne sein Wissen & seine Einwilligung dorthin versteckt worden seien. Obgleich er dem Hauptmann das mitgetheilt habe, sei ihm nicht geglaubt worden. Einer Untersuchung, die man gegen ihn eingeleitet, habe er sich durch die Flucht entzogen, da er wol gewußt habe, daß eine Vertheidigung Mangels von Beweisen zu nichts geführt haben würde.
Vom 19. August bis 9. Sept. habe er in der Waggon-  fabrik Neuhausen gearbeitet, gegenwärtig stehe er in Arbeit bei Maler Willer in Außersihl. Daher ersuche er um eine Aufenthaltsbewilligung.
Seine Eltern wohnen in Freiburg in der Rößlerschen Fabrik, wo sein Vater Maurer sei.
Für eine allfällige Kaution wolle er sich mit seinen Verwandten in Verbindung setzen und ersuche daher um vorläufige Aufenthaltsbewilligung.
Er habe sich nie um sozial-demokratische Tendenzen gekümmert & werde dieß auch in der Schweiz nicht thun.
Florian Wagner [sic!] ist im Fahndungsblatte vom 16. August No 2189 ausgeschrieben. Das dort angegebene Signalement stimmt mit dem Petenten.
Er hat ferner ein Zeugniß der Waggonfabrik Neuhausen beigelegt; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für Außersihl für das laufende Jahr zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
