Kirchenpflege Neumünster. Gesuch um Bewilligung der Anwendg. des Abtretungsgesetzes für Erweiterung des Kirchhofes.
Mit Zuschrift vom 30 v. Mts. stellt die Kirchenpflege Neumünster das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erweiterung ihres Kirchhofes, indem sie vorbringt:
Die steigende Zunahme der Bevölkerung in ihrer Kirchgemeinde, sowie der dadurch herbeigeführte Um-  stand, daß die freien Plätze mehr u. mehr mit Bauten bedeckt werden, habe sie, die Kirchenpflege, zu dem Entschlusse bestimmt, rechtzeitig für die nöthige Erweiterung des Begräbnißplatzes zu sorgen. Sie sei deßhalb mit Herrn Johannes Wethli von Hirslanden, dem Besitzer des nordöstlich an den Kirchhof anstoßenden Landes, in welcher Richtung allein eine Erweiterung des Kirchhofes thunlich sei, in Unterhandlung über Abtretung dieses Landes eingetreten, die Unterhandlungen haben sich aber wegen der zu hohen Forderungen des Eigenthümers zerschlagen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Dem Unternehmen der Erweiterung des Kirchhofes der Kirchgemeinde Neumünster wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung a.) an die Kirchenpflege Neumünster b.) an das Statthalteramt Zürich, c.) an die Direktion der Justiz.
