Petition v. Kaufleuten aus Horg[en] & Thalweil betf. Handhabung der gesetz: Valuta, die Form der Kursblätter, Einziehung der alten Kassascheine der Bank & s. f.
Mittelst einer Zuschrift vom 2 d. M. stellen 15. Handelshäuser in Horgen & Thalweil folgende Gesuche:
1., Es möchte der Regierungsrath nicht gestatten, eine andere als gesetzliche Valuta zu gebrauchen u. in Folge dessen die Handelskammer beauftragen:
a., darüber zu wachen, daß die Kursblätter nur auf effektiv neu Geld gestellt lauten;
b., daß auf den Kursblättern der Reichsgulden & der Kronenthaler als Waare mit mehr oder weniger in ffs. ausgedrückt aufgeführt werden.
c., daß neben der Landeswährung kein anderes sogen: „Wechselgeld[“] in Gebrauch komme.
2. Es möchte die Bank angehalten werden:  
a., die alten Bankscheine auf Brabanterthaler lautend & ebenso diejenigen, die sie jüngst mit dem Vorbehalte ausgegeben hat, sie nach Konvenienz ffs., Rfl. oder BBthlrn. einzulösen, sogleich als nicht mehr gültig zurückzuziehen u.
b., ihr nur zu gestatten, die ihr eingeräumte Befugniß, Banknoten ausgeben zu dürfen, im Sinn & Geist der Begünstigung allein zu benutzen & demnach nur Noten in Landeswährung (neuen Franken) lautend & in solchen rückzahlbar auszugeben.
Hiebei kommt in Betracht:
ad 1. Es versteht sich von selbst, daß der Regierungsrath den Gebrauch keiner durch das Gesetz verbotenen Waluta [sic!], & daß er alle Fälle von Uebertretungen der durch die Bundes- oder Kantonalgesetzgebung aufgestellten Münzordnung zur Ahndung ziehen wird;
ad 1. a. Insofern die Kursblätter nicht nur bloße Mittheilungen für welche Niemand verbindlich oder verantwortlich ist, sondern Geschäftsanerbietungen enthalten, unterliegen sie den Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform im Kanton Zürich vom 23 Christmonat 1851. wonach bis zum 31. Dezember 1852 deutsche Münzen bis zu dem bekannten von dem Bundesrath bestimmten Werth als Zahlungsmittel gebraucht werden dürfen. 
Der Regierungsrath ist daher nicht kompetent in diesem Zahlungsmittel verstandene Geschäftsanerbietungen zu verbieten.
ad 1. b. In dem von der Handelskammer aufgestellten Formular ist dieses geschehen; dem Regierungsrathe steht aber nicht das Recht zu, den Gebrauch anderer Formulare mit Strafe zu belegen.
ad 1. c. Diesem Begehren steht §. 7; a. des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform vom 23 Christmonat 1851. entgegen.
ad 2. [a.] Dem Regierungsrathe steht die Kompetenz nicht zu, die Bank zur Zurückziehung oder die Inhaber zur Einlieferung dieser Scheine zu zwingen. Ueberdieß würde durch diese Operation, wieder über eine Million Franken an deutschen Münzen in kleinen Beträgen in Zirkulation gesetzt, während dieselben aus den Kassen der Bank fortwährend u. rasch in größern Summen nach Deutschland abfließen.
ad 2. b. Diesem Begehren steht wi[e]derum §. 7. a. des Gesetzes vom 23 Christmonat 1851. betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform im Kanton Zürich entgegen. Uebrigens könnte unter allen Umständen die Ausgabe solcher Noten der Bank nur gegen Einzahlung effektiver Franken oder gegen Obligo’s zahlbar in effektiven Franken zugemuthet werden. In diesen beiden Fällen wird ge-  genwärtig schon die Bank sich schwerlich weigern, wenigstens unter gewissen sichernden Bedingungen Noten in effektiven Franken zahlbar auszugeben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es ist den Petenten zu erwiedern, es könne aus den angeführten Gründen auf ihr Begehren nicht eingetreten werden.
II. Es ist dieses Gesuch der Direktion der Finanzen & der Handelskammer zu überweisen, mit der Einladung zu untersuchen, ob nicht die regelmäßige Herausgabe von Wechselkursnotirungen in effektiven Franken verstanden, wünschenswerth sei, nöthigenfalls durch die Handelskammer ausgeführt werden solle.
III. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion der Finanzen.
