Der Kirchenrath verlangt die Erlaubniß die Tochter Susanna Wagner von dem verstorbenen Catholiken Peregrinus Wagner zur Confirmation zu admitiren.
Mit Schreiben v. 12. v. M. berichtet der Kirchenrath, es befinde sich zu Kleinandelfingen, allwo sie geboren und erzogen worden, Susanna Wagner, siebenzehnjährige eheliche Tochter des  im Jahr 1832. daselbst verstorbenen Catholiken Peregrinus Wagner, Schuster von Libingen, Bezirk Mosnang, im Canton St. Gallen, und der Frau Susanna geborne Sigg von Klein-Andelfingen. Diese Tochter habe daselbst den reformirten Religionsunterricht genossen, und da es um ihre Confirmation zu thun sey, so habe sie durch ihren Taufpathen Hs. Heinrich Fisler daselbst das Ersuchen gestellt, daß sie durch solchen in die reformirte Kirchengemeinschaft aufgenommen werden möchte, welches Gesuch nun der Entscheidung des Regierungsrathes unterlegt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Betrachtung der Verhältniße dieser Person und mit Berücksichtigung des Concordates, welches ausspricht, daß die Religionsänderung den Verlust des eigenthümlichen Land- und Bürgerrechtes des Betreffenden nicht nach sich ziehe, beschlossen, die Zustimmung zur Admißion der Susanne [sic!] Wagner zur Confirmation zu ertheilen, wovon dem Kirchenrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
