Zürch. Grütliverein, Subvention an Arbeiten behufs Besuch d. Landesausstellung.
In Sachen des kant. Vorstandes der zürch. Grütlivereine,
betreffend Gesuch um staatliche Subventionirung von Delegirten der Arbeitervereine zum Zwecke des Besuchs der schweiz. Landesausstellung in Zürich,
hat sich ergeben:
A. In der am 22. April d. Js. in Außersihl abgehaltenen Delegirtenversammlung der zürch. Grütlivereine, an welcher 17 Sektionen mit mehr als 800 Mitgliedern vertreten waren, wurde  folgender Antrag der Sektion Zürich einstimmig angenommen:
Der Regierungsrath sei anzugehen, Delegirten von Arbeitervereinen des Kts. Zürich [Gewerkschaften wie politische Arbeitervereine] angemessene Subventionen zum Besuche resp. Studium der Landesausstellung zu bewilligen. Diese Vereinsdelegirten wären verpflichtet, an ihre Vereine & an die Regierung Bericht über ihre Studien zu erstatten, an letztere, um ihr Einblick über würdige Verwendung der Subventionen zu geben. Der Regierungsrath bestimmt die Höhe der Subventionen eines Delegirten mit Rücksicht auf die Entfernung des Wohnortes von der Ausstellung.
Im Auftrage dieser Versammlung ersucht nun der kant. Vorstand mit Eingabe vom 3. Mai a. c. um Entsprechung dieses Wunsches der Arbeiterschaft. Zur Begründung des Gesuches weist derselbe darauf hin, daß schon im Jahr 1872 eine Anzahl Handwerker für den Besuch der Wiener Weltausstellung vom Staate subventionirt & damit anerkannt worden sei, daß solche Subventionen an intelligente Arbeiter durch die Rücksichtnahme auf die allgemeinen Interessen des Landes geradezu geboten seien, indem die Erfahrungen und erweiterten Fachkenntnisse, welche  sich die einzelnen Delegirten durch das Studium einer Ausstellung erwerben, nicht nur diesen persönlich, sondern auch ihren Genossen & dem Gewerbe & der Industrie überhaupt zu Gute kommen. Einer allfälligen Einwendung – bemerkt der Vorstand weiter –, daß für die Arbeiterschaft des Kts. Zürich der Besuch der gegenwärtigen Landesausstellung in der Hauptstadt mit nur geringen Kosten verbunden, sei entgegenzuhalten, daß für jeden Arbeiter schon die Einbuße einiger Arbeitstage ein empfindlicher Verlust sei; daß über die Landesausstellung das Leben in Zürich bedeutend theurer sei als zu andern Zeiten; daß die wenigsten Arbeiter des Kantons bei gegenwärtigen Lohnverhältnissen in der Lage seien, dem Studium der ausgestellten Arbeiten ihrer Branche auf eigene Kosten einige Tage widmen zu können & daß auch die Arbeitervereine mit ihren magern Kassen beim besten Willen nicht im Stande seien, von sich aus Delegirte zu unterstützen.
B. Die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur, von der Gewerbekommission zum Bericht darüber eingeladen, ob sie in der von dem Petenten gewünschten Richtung von sich aus etwas zu thun gedenken & bejahenden Falls in welcher Weise, erklärt mit Zuschrift vom  12. Juni:
Sie habe längst schon den Beschluß gefaßt, die Neuanschaffungen für das Jahr 1883 in der Hauptsache unter den auf der Landesausstellung erscheinenden Gegenständen zu wählen. Dieser Beschluß sei den zürch. Handwerkern bekannt gegeben worden. Im Fernern habe sie sich mit dem Vorstand des zürch. kantonalen Handwerks- & Gewerbevereins in Einvernehmen gesetzt & denselben [recte: demselben] Fachleute zur Verfügung gestellt, welche Delegirte der einzelnen Sektionen zur Führung von Handwerksgruppen durch die Ausstellung zu instruiren haben.
Um die Kosten der Ausführung dieser Anregung zu Decken & um auch den zürch. Handwerkern den Besuch der Ausstellung zu erleichtern, hat die Zentralkommission eine Summe bis auf 1000 Fr. in Aussicht genommen, so zwar, daß dem Vorstand des kant. Handwerkervereins ein Kredit bis auf 500 Fr. eröffnet werde & daß die Zentralkommission die Kosten der Sub[v]ention von Delegirten übernehme, wofür ebenfalls ein Kredit bis auf 500 Fr. ausgesetzt worden sei. Es sei daher die Zentralkommission nicht in der Lage, dem Wunsche der zürch. Grütlivereine zu entsprechen. Zu-  dem besitzen jene Vereine vielfache Elemente, die nicht dem Handwerkerstand angehören, während die alleinige Aufgabe der Zentralkommission gerade in der Hebung und Förderung dieses Standes liegen müsse.
C. Die Gewerbekommission ist der Ansicht, es sei das Gesuch des Vorstandes der Delegirtenversammlung der Grütlivereine des Kts. Zürich ablehnend zu bescheiden, nicht allein, weil die Kosten des Besuches der schweiz. Landesausstellung in Zürich durch Einwohner unsers Kantons bei weitem nicht mit denjenigen Auslagen verbunden sei, welche man stets auch den für den Besuch einer auswärtigen Ausstellung Subventionirten als aus der eigenen Tasche zu bestreiten zugemuthet habe, sondern weiter auch deshalb, weil mit gleichem Rechte noch eine sehr beträchtliche Zahl anderer Interessenten ebenfalls Subventionen verlangen könnte.
Dagegen befürwortet sie, 30 Preise von 20–50 Fr. auszusetzen für Berichterstattungen über Spezialitäten der schweiz. Landesausstellung, Zeichnungen oder ausgeführte Arbeiten welche ein intensives & fruchtbringendes Studium des Gegenstandes erkennen lassen.
Berichterstattungen & Zeichnungen welche nicht in bloßen Kopien bestehen dürften, ebenso die Mitthei-  lungen betreffend ausgeführte Arbeiten wären bis Ende dieses Jahres der Direktion des Innern einzureichen, welche nach Eingang derselben unverzüglich in Verbindung mit der Zentralkommission der Gewerbemuseen & dem kant. Gewerbeverein die nöthigen Maßnahmen betr. Beurtheilung zu treffen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, & der ihr beigeordneten Kommission für das Gewerbewesen,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Delegirtenversammlung der zürch. Grütlivereine kann nicht entsprochen werden. Dagegen wird die Direktion des Innern ermächtigt, gemäß der von der Gewerbekommission geäußerten Ansicht vorzugehen.
II. Mittheilung an den kant. Vorstand der zürch. Grütlivereine & an die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur.
