Auslieferung H. R. Volz, v. Feuerthalen, in Horgen, an Aargau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. R. Volz, von Feuerthalen, zur Zeit in Horgen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht:
A. Mit Zuschrift dat. 17. November d. Js. stellt die Regierung des Kts. Aargau unter Vorlegung der bezüglichen Akten den Antrag auf Auslieferung event. Uebernahme der Beurtheilung des H. R. Volz, von Feuerthalen, dato in Horgen.
B. Bei seiner Einvernahme vor [dem] Statthalteramt  Horgen am 28. Novbr. d. Js., protestirt Volz gegen seine Auslieferung an die aargauischen Behörden & verlangt Beurtheilung im Kt. Zürich. Zur Unterstützung seines Protestes reicht derselbe zugleich eine Erklärung d. d. 28. Novbr. 1882 zu den Akten ein.
C. Mit Eingabe dat. 1. Dezbr. d. Js. beantragt Advokat Brunner in Winterthur Namens Volz Abweisung des Auslieferungsbegehrens der aargauischen Regierung, indem er im Wesentlichen Folgendes geltend macht:
1. Volz sei im Kanton verbürgert & zugleich auch daselbst niedergelassen.
2. Die Auslieferung eines eigenen Bürgers an einen andern Staats resp. Kanton sei unpassend & widerspreche der bisherigen Praxis.
3. Volz würde voraussichtlich im Kanton Aargau ohne Weiteres inhaftiert, dadurch würde er seine Stelle verlieren. Im Falle einer Freisprechung aber wäre nach den aargauischen Gesetzen der Staat nicht ersatzpflichtig & vom Privatkläger sei nichts erhältlich.
4. Kläger & Angeklagter wohnen im Kt. Zürich, ebenso die Hauptzeugen & seien auch die Hauptakten von den zürch. Gerichten zu reklamiren. Auch sei es bereits zu wiederholten Malen bezüglich der wesentlichsten Punkte zu kontra-  diktorischen Verhandlungen im Kanton Zürich gekommen.
5. Volz werde wegen eines Vergehens kriminalisirt, das unser Gesetz & unser Verfahren gar nicht kenne.
6. Bezüglich der Schuldfrage werde auf das Memorial von Volz verwiesen & im Weitern bemerkt:
a. Der fragliche Zivilprozeß sei wesentlich in Folge der Eidesleistung Kellers zu dessen Gunsten entschieden worden, ohne dieses Beweismittel durchaus nicht liquid gewesen.
b. Es spreche eine Reihe von Momenten dafür, daß Volz auch materiell vollkommen im Rechte sei.
Eventuell wird um Beiziehung der sämmtlichen Akten ersucht.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Eingabe dat. 6. Dezember d. Js. dem Auslieferungsbegehren der aargauischen Regierung zu entsprechen, im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
Das eingeklagte Verbrechen, wenn ein solches überhaupt vorliege, sei im Kt. Aargau begangen worden. Die Anwendung der Ausnahmebestimmung des Abs. 3 des Art. 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern & Ange-  geschuldigten scheine im vorliegenden Fall unthunlich, weil alle Vorstadien der jetzigen Untersuchung sich vor den Behörden des Kts. Aargau abgespielt haben & zwar wesentlich durch Veranlaßung des Volz. Es sei daher eine natürliche Folge dieser Präzedentien, daß Volz sich auch für den Inhalt seiner ominösen Klageschrift vor den aargauischen Behörden, an welche dieselbe gerichtet war, zu verantworten habe.
Die Gesetzgebung & Gerichtspraxis des Kts. Aargau bieten keine Anhaltspunkte für eine Verweigerung der Auslieferung in diesem Spezialfall. Die gestellte Klage beziehe sich auf ein Verbrechen, dessen Untersuchung auch nach unserm Rechte die Verhängung von Untersuchungs- & Sicherheitsverhaft zu Folge haben würde [cfr. §§ 104 & 105 des Strafgesetzbuches & §§ 787 & 788 des Gesetzes betr. Rechtspflege]. Wollte Volz die Verhaftung durch Kautionsbestellung abwenden, wozu ihm Gelegenheit gegeben war, so wäre es seine Pflicht gewesen, sich den gestellten Bedingungen zu fügen. Die Frage, ob im Kanton Aargau eine Möglichkeit bestehe, wegen unmotivirter Verhaftung Entschädigung von der Staatskasse zu verlangen, könne selbstverständlich beim Entscheid über das Auslieferungsbegehren nicht in Frage kommen. 
Auf das Materielle der Strafuntersuchung einzutreten sei keine Veranlaßung vorhanden, immerhin sei zu bemerken, daß die Ausführungen zur Vertheidigung des Volz jedenfalls in dem Punkte sehr schwach seien, in welchem darauf verwiesen werde, daß Keller die Firma mit Aktiven & Passiven übernommen habe.
In Betracht:
Nach den Bestimmungen des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 betr. die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten ist zweifelsohne dem Auslieferungsgesuche zu entsprechen, oder Anordnung zu treffen, daß der Straffall hierorts zum Austrage gelangt.
Nun sprechen aber überwiegende Gründe für das letztere Vorgehen.
Vorerst ist Volz Bürger dießseitigen Kantons & wie der Verzeiger Keller in demselben wohnhaft. Sodann handelt es sich um die Interpretation von Vertrags- & Rechtsverhältnissen, welche sr. Zt. im hierseitigen Kantone abgeschlossen resp. begründet worden waren, deren erneuerte Prüfung zum Nachweise des Bewußtseins der Falschheit der gegen Keller wegen Meineids angestrengten Klage um so wichtiger ist, als der von von [sic!] dem aargauischen Obergerichte erledigte Zivilstreit, wie es scheint, wesentlich deßhalb zu Ungunsten des Volz entschieden wurde, weil das Beweismittel des Eides, das unserm Prozeßverfahren fremd ist, ge-  gen ihn zur Anwendung kam. Die bezüglichen Beweise können offenbar auch nur am Domizil der frühern Gesellschaft gesammelt & durch die hierseitigen Behörden erhoben werden. Dieses Moment muß ungleich mehr ins Gewicht fallen als das von der Staatsanwaltschaft Bewährte „daß alle Vorstadien der jetzigen Untersuchung sich von den Behörden des Kts. Aargau abgespielt“ haben, zumal die Thatsache der Verzeigung des Keller wegen Meineids weitere Nachweise nicht bedarf, & falls Indizien für den bösen Glauben des Volz bei den vor den dortigen Behörden gepflogenen Verhandlungen zu Tage getreten sein sollten, dieselben durch Einforderung der erhobenen Akten leicht auch den hierseitigen Behörden zur Kenntniß gebracht werden können; –
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Werde die Auslieferung des Volz an die aargauische Regierung verweigert & die Staatsanwaltschaft eingeladen die Einleitung der Strafuntersuchung im Kt. Zürich zu veranlaßen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung der Akten, an Advokat Brunner zu Handen des Volz unter Rücksendung der Akten 2, 3, 4, 6, 13 & 17, & an die Regierung des Kts. Aargau mit folgendem Schreiben:
„Auf Euere geschätzte Zuschrift vom 17. Novbr. d. Js.  betreffend die Auslieferung des H. R. Volz, von Feuerthalen, wohnhaft in Horgen, wegen wissentlich falscher Anschuldigung, beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir von der Befugniß des Art. 1, Abs. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 Gebrauch machen und uns verpflichten die weitere Untersuchung eventuell Beurtheilung des Falles nach den hierseitigen Gesetzen zu veranlaßen & haben wir demgemäß die Akten unserer Staatsanwaltschaft zur Anhandnahme der Strafklage überwiesen.“
