Bundesrath; Auslieferung d. Joh. Georg Högerl v. Regensburg.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Joh. Georg Högerl, von Regensburg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 5. Juli  d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Joh. Georg Högerl von Regensburg an das k. bayerische Amtsgericht Landshut einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 8. Juli d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
