Bundesrath, Zuschrift betr. Nachlaß d. [Heinrich] Weyler v. Dynhard.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Dezember 1874.]
In Folge der bisher gepflogenen Korrespondenz betreffend den Nachlaß des in Massalubrense als Invalide verstorbenen Heinrich Weyler von Dynhard resp. der letzten herwärtigen Zuschrift vom 27. Okt. d. Js. übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 14 dieß Duplikate des sr. Zt. eingesandten Todscheins und der Anzeigen über das Ableben und das nachgelassene  Massaguthaben von Fr. 154.81 und wiederholt dabei die Einladung zur Beibringung der in seinem Schreiben vom 3. Nov. abhin bezeichneten Aktenstücke.
Nach letzterem Schreiben bedarf es, um zum Erbe zu gelangen, einer gemeindräthlichen Angabe der Erben und genauer Anführung des Verwandtschaftsgrades, ferner einer Vollmacht der Erben an das Haus Meurecoffre & Cie in Neapel zum Bezug des Nachlasses. Beide Aktenstücke können in deutscher Sprache ausgestellt und müssen dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Neapel übermittelt werden.
Es wird verfügt:
Die oben erwähnten Dokumente sind dem Gemeindrathe Dynhard zuzustellen mit der Einladung, das Attest über die Erbsberechtigten und die Vollmacht der letztern für das Haus Meurecoffre & Cie, beide Aktenstücke gehörig ausgestellt und beglaubigt einzusenden und zwar mit Beförderung, da sonst das fragliche Guthaben verloren gehen könne.
