Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. d. Schule Fahrhof-Burghof.

[Präsidial-Verfügungen
11. Januar 1876.]
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau macht mit Zuschrift vom 7. dieß, betreffend die Schule Fahrhof-Burghof, und in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 29. Christmonat, die Mittheilung, daß die Einstellung dieser Schule wegen Lehrermangels habe geschehen müssen. Da letztere gegenwärtig nur acht Schüler zähle, somit die kleinste Schule im Kanton sei, so verursache ihre Einstellung die geringsten Inkonvenienzen. Eine neue Lehrkraft zu erhalten, sei noch nicht möglich gewesen. Es werde daher die Regierung von Zürich ersucht, dafür sorgen zu wollen ,daß die Kinder von Burghof eine benachbarte zürch. Schule besuchen können, wie dieß früher auch schon der Fall gewesen sei, die thurgauischen Angehörigen seien der Primarschule Neunforn zugewiesen. Die Regierung von Thurgau sei sodann bereit, die Schulvorsteherschaft anzuweisen, für die Beschulungskosten der zürch. Kinder aus dem Schulgute angemessene Beiträge zu verabreichen, und das Erziehungsde-  partement ermächtigt, in dieser Richtung mit der zürch. Erziehungsdirektion in Unterhandlung zu treten.
Das Schreiben wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme zugestellt.
