Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zur Ausführung e. Abtrittbaute auf d. Pfrundlokalität Wyl.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, der Ab-  trittanbau bei dem Pfarrhause zu Wyl sowie der darunter befindlichen Jauchetrog seien in so baufälligem Zustande, daß ein gänzlicher Umbau sich als absolut nothwendig erweise. Die Kosten belaufen sich auf Fr. 1050, der Büdgetansatz für Wyl betrage Fr. 1000. In jenem Ansatze sei der Betrag für das nöthige Bauholz nicht inbegriffen, das [recte: da] solches gemäß Revers vom 4. Augstm. 1834 von der Gemeinde geliefert werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, auf der Pfrundlokalität Wyl einen neuen Abtrittanbau erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
