Beschluß betr. Auflösung d. Civ. Gede. Heurüti.
In Sachen
der Civilgemeinde Heurüti,
betreffend Gesuch um Auflösung u. Vereinigung derselben mit der Civilgemeinde Elgg,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. Nov. 1869 stellte die Civilgemeinde Heurüti das Gesuch, sie möchte als solche aufgelöst u. mit der Civilgemeinde Elgg vereinigt werden.
Zur Begründung wurde angegeben:
1. Die Civilgemeinde existire erst seit dem Jahr 1832; sie  sei aus den um Elgg herumliegenden Höfen zusammengesetzt worden, sei deshalb sehr zersplittert u. habe keine natürlichen Grenzen; die Interessen der einzelnen Höfe seien verschieden u. oft einander entgegenlaufend, eine gehörige Organisation sei in politischer wie administrativer Beziehung unmöglich, da die verschiedenen Höfe: Guweil, Sennhof, Burghof, Buchern, Heurüti, Rabenstein, Tiefenau, Oberhof, Haggenberg u. Birmenstall ca eine Stunde auseinander liegen, so daß namentlich in feuerpolizeilicher Hinsicht Nichts geleistet werden könne, während alle diese Höfe so um Elgg herum liegen, daß der entfernteste nicht weiter als ca 20 Minuten von demselben entfernt sei.
2. Sei bei einer solchen Zusammensetzung auch die Verbindung sehr erschwert u. es könne kaum gefordert werden, daß nur um dieser willen besondere Straßen hergestellt werden.
3. Stehe der Vereinigung mit der Civilgemeinde Elgg auch in administrativer Beziehung Nichts entgegen, da die Höfe alle politisch schon mit Elgg verbunden seien. Die in Art. 49 der Verfassung erwähnten speziellen Gemeindezwecke lassen eine Vereinigung mit Elgg wünschbar erscheinen, und es sei besonders zu beachten, daß alle diese Höfe vor 1832 zu Elgg gehört haben; diese auf eine Stunde auseinander liegenden Höfe haben 1860 – 137 Einwohner gezählt, von der Erfüllung eines Gemeindezweckes könne unter solchen Ver-  hältnissen keine Rede sein.
B. Aus dem vom Bezirksrathe Winterthur eingeholten Gutachten u. den übrigen Akten geht hervor:
1. Die 10 oben genannten Höfe liegen in einem Halbkreis um Elgg, 10–25 Minuten von demselben entfernt, herum, während die Entfernung der einzelnen Höfe unter sich oft mehr als das doppelte beträgt; die von jeher zur politischen Gemeinde Elgg gehörenden Höfe sind erst im Jahr 1832 ohne ihr Vorwissen zu einer Civilgemeinde verbunden worden; gegenwärtig zählen die Höfe 115 Einwohner, 20 Haushaltungen und 33 Aktivbürger, besitzen ein Steuerkapital von Frk. 170,000 und ein Gemeindevermögen von Frk. 700; Alles dieß u. namentlich die zerstreute Lage führen zur Ueberzeugung und dem allseitigen Bewußtsein völliger Unfähigkeit zu gemeinsamer Verfolgung öffentlicher Zwecke, es erscheint daher das Begehren um Aufhebung als begründet.
2. Dem Begehren um einfache Verschmelzung mit der Civilgemeinde Elgg stund [sic!] von Anfang an als Grund entgegen, daß Elgg ein reiches Gemeindegut besitzt, aus dessen Ertrag alle Gemeindeauslagen bestritten und überdieß jährliche Bürgernutzungen von Fr. 60–70 Werth verabreicht werden können.
3. In Folge von Verhandlungen, die durch den Bezirksrath veranlaßt worden, sind die Höfe Birmen-  stall, Haggenberg, Oberhof, Tiefenau u. Rabenstein inbegriffen, das Hofgebiet Buchern, im ganzen 42 Einwohner zählend, durch gütliche Vereinbarung der Civilgemeinde Elgg zugetheilt worden, in der Meinung, daß als Ersatz für die Rechte am Gemeindegut Elgg für die in der politischen Gemeinde Elgg eingebürgerten Fr. 500 bezahlt werden, die Hälfte des Gemeindegutes Heurüti und von jeder Haushaltung nach ihrem Vermögen überdieß Fr. 20–200 in das Gemeindegut eingeschossen werde. Als fernere Vertragsbestimmungen wurden aufgestellt: Zutheilung von Rabenstein u. Tiefenau zur Schulgenossenschaft Elgg, Abtrennung des Restes von Heurüti von der politischen Gemeinde Elgg u. Zutheilung zur Civil- u. politischen Gemeinde Hofstetten.
4. Gegen ein solches Verfahren protestirt die Civilvorsteherschaft Heurüti, hält an ihrem ursprünglichen Begehren fest und anerbietet für Erwerbung der Rechte am Civilgemeindegut die Entrichtung des gesetzlichen Einkaufes für die Einzelnen, die Einwerfung des Civilgemeindegutes Heurüti von Fr. 700 u. eine weitere angemessene Ergänzung von den einzelnen Hofbewohnern, deren Betrag zu bestimmen den Behörden überlassen wird.
5. Auf sämmtlichen Höfen wohnen gegenwärtig 23 Haushaltungen, wovon 10 das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elgg besitzen, welche Alle  geneigt sind, sich in das Gemeindegut von Elgg speziell einzukaufen.
6. Der Bezirksrath Winterthur spricht sich in seiner Mehrheit dafür aus, daß die Civilgemeinden Elgg u. Heurüti aufgehoben werden u. in der politischen Gemeinde Elgg aufgehen sollen u. die Anerbieten der Hofbewohner für Einkauf in das bisherige Gemeindegut Elgg anzunehmen seien, eine Minderheit will dagegen die Höfe Heurüti, Guweil, Sennhof u. Burghof auch politisch von Elgg abtrennen u. Hofstetten zutheilen.
C. Mit nachträglicher Eingabe vom 3. Juni protestirt die Schulgemeinde Hofstetten gegen die Abtrennung der fragl. Höfe von ihrem Schulverband, indem dadurch ihre Existenz bedroht würde.
D. Unterm 11. Juni wurde auf den speziellen Wunsch des Gemeindrathes u. der Civilvorsteherschaft Elgg eine Lokalbesichtigung vorgenommen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Für das Fortbestehen eines besondern Civilgemeindeverbandes unter den fraglichen Höfen liegt weder eine Nothwendigkeit noch auch nur Wünschbarkeit vor. Die Bildung dieses Civilgemeindeverbandes muß vielmehr als eine von Anfang an verfehlte bezeichnet werden, da unter solchen Verhältnissen von der Möglichkeit der Erfüllung irgendwelchen Gemeindezweckes [sic!] nicht die Rede sein kann.  
2. Es kann lediglich in Frage kommen, welchem Gemeindeverband die aufgelösten Bestandtheile der Civilgemeinde Heurüti für die Zukunft ganz oder theilweise angehören sollen. Die Civilgemeinde Heurüti verlangt mit allen ihren Bestandtheilen dem bisherigen politischen Gemeindeverband einverleibt zu bleiben. Um diesem Begehren gegenüber eine Aenderung eintreten zu lassen, müßten dringende Gründe vorliegen.
3. Da Elgg selbst damit einverstanden ist, daß die Höfe Birmenstall, Haggenberg, Oberhof, Tiefenau, Rabenstein u. Buchern in seinem Gemeindeverbande verbleiben sollen, so kann nur in Frage kommen, ob hinsichtlich der andern Höfe, welche sich zu den gleichen Bedingungen wie die vorhin aufgeführten verstehen, um bei Elgg bleiben zu können, wesentlich andere Verhältnisse in die Waagschaale fallen. Es muß aber diese Frage verneint werden, weil:
a. die geographische Lage der Höfe, wenn auch einzelne etwas näher an Hofstetten, dem sie nach der Ansicht von Elgg zugeschieden werden sollten, liegen, nicht so gestaltet ist, daß daraus gegen ihren Willen die Abtrennung gerechtfertigt erschiene, um so weniger als die Verbindungen der von Elgg weiter abliegenden Höfe mit Elgg ebensogut hergestellt sind als mit Hofstetten; es gilt dieß vor Allem mit Bezug auf den von Elgg am weitesten abliegenden Hof Heurüti, u. Burghof liegt überdies  sogar näher an Elgg als an Hofstetten.
b. Diese Höfe wie die Andern von Alters her Elgg politisch zugetheilt waren und nur aus erheblichen Gründen administrativer Zweckmäßigkeit gegen den Willen der Betreffenden selbst derartige Ausscheidungen von Gemeindebestandtheilen u. Grenzveränderungen vorgenommen werden können, die Schulgenössigkeit einzelner Höfe nach Hofstetten aber um so weniger unter diese Gründe gerechnet werden kann, als für Alle, Hofstetten miteingerechnet, eine gemeinsame Schulpflege besteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Civilgemeinde Heurüti als solche aufgelöst u. bleiben die Höfe der politischen Gemeinde Elgg einverleibt.
II. Das bisherige Civilgemeindegut Heurüti wird, nach der Einwohnerzahl der betreffenden Höfe ausgeschieden u. den Schulfonds, welchen die Höfe zugeschieden sind, zugetheilt. Der Bezirksrath ist beauftragt, diese Ausscheidung zu überwachen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg, die bisherige Civilvorsteherschaft Heurüti, den Bezirksrath Winterthur u. die Direktion des Innern. 
