Beschluß betr: Anlegung einer Mustersammlung für die naturkundlichen Veranschaulichungsmittel der Sekundarschulen.
Der Erziehungsrath berichtet, es stelle sich als höchst wünschbar heraus, daß die Sekundarschulen des Kantons sich allmählig die für den naturkundlichen Unterricht nothwendigen Veranschaulichungsmittel namentlich kleine Versammlungen u. Apparate in geeigneter Auswahl nach guten Mustern u. zu ermäßigtem Preise zu erwerben im Stande seien u. es sei dieser Zweck nur dann in befriedigender Weise erreichbar, wenn die Lehrer u. die mit Anfertigung und Verkauf solcher Gegenstände sich befassenden Gewerbsleute Gelegenheit finden eine Mustersammlung einzusehen u. nach derselben sich zu richten.
Die Erziehungsdirektion u. der Erziehungsrath wünschen daher die Anlegung einer solchen Mustersammlung und suchen unter Beilage eines Verzeichnisses der betreffenden Gegenstände um den erforderlichen Credit von 2000–2200 Fr: nach.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:  
1. Der Erziehungsdirektion wird behufs Anlegung einer Mustersammlung von naturkundlichen Veranschaulichungsmitteln ein Credit von 2200 Fr: auf dem Büdgettitel H. Fond für das höhere Volksschulwesen eröffnet.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
