Das vom Bundesrathe eingesandte Protokoll über die Einvernahme des [Heinrich] Hablüzel wird dem Obergerichte übermacht.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1 März 1855.]
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 18 Jenner l. Js übermacht der Bundesrath unterm 25 Hornung das Protokoll über die Einvernahme des Heinrich Hablützel von Trüllikon betreffend die Vaterschaftsklage der Elis. Rosina Bollier.
Dieses Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Kosten übermacht. 
