Der Vorort theilt den Ständen die Verhandlungen der Tagsatzung über den Französischen Spion Conseil mit.
Durch Kreisschreiben vom 17. d. M. macht der Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von:
a.) dem Berichte, welchen eine eigens niedergesetzte Commißion am 30. August der Tagsatzung über die Verhältniße des Französischen Spionen August Conseil erstattet; und
b.) dem Auszuge aus dem Protokolle der Tagsatzung vom 9ten September, betreffend die Verhandlung über diesen Gegenstand.
Diese Acten sind einstweilen lediglich in’s Archiv zu legen und dem Vororte zu bescheinen. 
