Reg. v. Thurgau; Heimatschriften d. [Jakob] Aschmann-Widmer v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen
9. April 1880.]
Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kts. Thurgau folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf unsere ergebene Zuschrift vom 7. d. Mts., mit welcher wir auf Ansuchen des Gemeindrathes Thalweil Eure Intervention behufs Herausgabe der Heimatschriften des Jakob Aschmann-Widmer von Thalweil durch die Gemeindrathskanzlei Romanshorn anriefen, beehren wir uns heute auf Grund eines eben eingehenden Berichtes der Gemeindrathskanzlei Thalweil, Euch mitzutheilen, daß die fraglichen Schriften endlich der Gemeindrathskanzlei Enge zu Handen Aschmanns zugestellt worden, so daß unser Gesuch als gegenstandslos dahin fällt.
Wir benutzen“ etc.
