Schreiben an den Bundesrath betr. d. Gesuch des J. M. Demuth v. Hünterwangen, in Bloomfield um Vermögensaushingabe.
In Folge diesseitigen Beschlusses vom 3. d. Mts übermacht das Statthalteramt Bülach unterm 23. d. Mts mit Bezug auf das Gesuch das Joh. Martin Demuth von Hüntwangen, wohnhaft in Bloomfield in Iowa um Aushingabe des Vermögens seiner Ehefrau Anna geb. Meier den Bericht des Gemeindrathes Hüntwangen, dahin gehen: 
Das betreffende Vermögen der Ehefrau des Demuth sei bis zum Tode ihrer Mutter unter vormundschaftlicher Verwaltung gestanden; der Vormund sei jedoch nicht Präsident Meier, sondern Konrad Meier, Gemeindammann in Hüntwangen. Nach dem Tode der Mutter sei diese Vormundschaft unterm 13. September 1858 vom Bezirksrathe aufgehoben worden, so daß nun der Aushingabe des Vermögens nichts mehr im Wege stehe. Das in zinstragenden Kapitalien bestehende Vermögen, welches laut Schlußrechnung vom 1. Mai 1858 fcs. 990. 49. Rp. betrage (wovon sich noch der Vogtlohn, Ratifikationsgebühren u. s. f. abziehen) könne daher durch den Bevollmächtigten jederzeit an Schuldtiteln in Empfang genommen werden. Sollte baares Geld verlangt werden, so sei es Sache des Bevollmächtigten Jemand zu bezeichnen, welcher die Schuldtitel aus der Waisenlade gegen Bescheinigung in Empfang nehme & dieselben entweder aufkünde oder verkaufe.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Generalkonsulates in Washington unter Rücksendung der Vollmacht Mittheilung zu machen (l. M. h. T.). 
