Ueberweisung eines Beschlußes des Erziehungsrathes betreffend die Versetzung des Herrn Dr. Strauß in Ruhestand an den Großen Rath.
Nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe unter heutigem Tage gefaßten Beschlußes, welcher folgende Punkte enthält:
1.) Der Herr Dr. Strauß ist in Anwendung des §. 185. des organischen Schulgesetzes in Ruhestand versetzt.
2.) Demselben wird ein jährliches Ruhegehalt von 1000. Franken angewiesen.
3.) Die erste Section des Erziehungsrathes ist beauftragt, die nöthigen Einleitungen für anderweitige angemeßene Besetzung der hiermit erledigten Stelle zu sorgen;
hat der Regierungsrath beschloßen, solchen mit nachfolgender Weisung an den Großen Rath zu begleiten:  
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß dabey über zwey Fragen abgestimmt wurde, welche in Minderheit blieben, nähmlich erstens: ob der Ruhegehalt auf 900. Frk[en]. herabgesetzt werden solle? und zweytens, ob der Ausdruck beyzusetzen sey: unter Vorbehalt aller gesetzlichen Bestimmungen über Ruhegehalte?
Weisung:
Nachdem der Große Rath durch Beschluß von gestrigem Tage, betreffend die Berufung des Herrn Dr. Strauß als Profeßor an die hiesige Hochschule, sich dahin ausgesprochen:
„daß er die am Schluße des regierungsräthlichen Berichtes geäußerten Ansichten als den Verhältnißen vollkommen angemeßen erachte, und im Laufe der gegenwärtigen Sitzung den Bericht über die von den competenten Behörden für definitive Erledigung dieser Angelegenheit gefaßten Beschlüße erwarte,“ – hat der Regierungsrath diesen Ausspruch unverzüglich dem Erziehungsrath als derjenigen Behörde überwiesen, in deren Competenz es liegt, zuerst darüber zu beschließen.
In Folge deßen empfing der Regierungsrath von  dem Erziehungsrathe einen unter heutigem Tage dießfalls gefaßten Beschluß, und hat denselben nach vorgenommener Prüfung und Berathung auch seiner Seits unverändert bestätigt.
Er gibt sich demzufolge auftragsgemäß die Ehre, die Höchste Behörde unter Vorlegung des bemeldten, von dem Erziehungsrathe gefaßten Beschlußes von dieser definitiven Erledigung der Angelegenheit geziemend in Kenntniß zu setzen, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
