Ausstellung eines Belobungsschreiben – nebst einer Prämie für einen J. Näf aus Wallisellen, wegen Rettung einer Frau aus dem See u. s. w.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Statthalteramtes Meilen, d. d. 26. d. M. nach welchem bei dem am Tage vorher durch einen plötzlichen Sturmwind eingetretenen Umwerfen des Marktschiffes von Stäfa der Schiffknecht Johannes Näf aus Wallisellen theils mit eigener Lebensgefahr eine Frau Elisabetha Heß, die in dem untergegangenen Schiffe hangen geblieben war, wieder unter dem Wasser herausholte, theils auch zur Rettung eines bedeutenden Theils der Waaren wesentlich beitrug.
beschlossen:
I. Ist dem J. Näf ein Belobungsschreiben nebst einer Prämie von 16. Frkn. [auf den freien Credit des Regierungsrathes] zuzustellen; 
II. Wird hievon dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Näf unter Zustellung des Schreibens und der Prämie für denselben Kenntniß gegeben.
