Wahl des Präsidenten u. Vizepräs. des Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 38 der Staatsverfassung v. 18. April 1869
[Siehe Amtsblatt No 33, Texttheil S. 113]. & Beilage.
An den Kantonsrath wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß aus der heute erfolgten Neuwahl des Präsidenten und Vizepräsidenten unserer Behörde Hr. Regierungsrath Eschmann als Präsident, Hr. Reg. Rath Hauser als Vizepräsident hervorgegangen ist. Die Amtsdauer  derselben beginnt mit 1. Mai u. endigt mit der nach stattgehabter Erneuerung der Behörde im Frühjahr 1887 erfolgende Neukonstituirung.“
