Antwort des Obergerichts betf. das Zeugniß weg[en] Reciprozität in Vaterschaftsklagen von Württembergerinnen.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 7 d. betreffend das Gesuch des Herrn Fürsprech Brändlin um Ausstellung eines Attestates über geltendes Recht in Paternitätsstreitigkeiten, theilt das Obergericht mit Schreiben vom 9 d. mit, daß nachdem der k. württembergische Minister der auswärtigen Angelegenheiten im Jahr 1844. erklärt habe:
[„]Nach der Württembergischen Gesetzgebung folgen außerehelich erzeugte Kinder zwar in Absicht auf Bürgerrechtsverhältnisse ausschließlich der Mutter, dagegen seien Klagen derselben gegen ihren Erzeuger auf Anerkennung der Vaterschaft u. auf Reichung von Alimenten allerdings zuläßig u. von denjenigen Gerichten zu verhandeln, in deren Bezirke der Beklagte uneheliche Vater seinen Wohnsitz im rechtlichen Sinne habe; sollte von einem dortseitigen Gerichte je eine solche Klage unter Berufung auf den Maternitätsgrundsatz zurückgewiesen werden u. diese Rückweisung nicht durch hinzukommende besondere Gründe motivirt sein,  so würde eine Beschwerdeführung der Betheiligten bei dem betreffenden Obergerichte die geeignete abhülfliche Verfügung unzweifelhaft zur Folge haben“,
hierorts in diesem Sinne Gegenrecht gehalten wird.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Fürsprech Brändli [sic!] ein Zeugniß in dem obigen Sinne auszustellen.
