Gesuch der durch Explosion der Pulvermühle Beschädigten insbesondere d. Hrn. Strickler-Hüni in Hongg [sic!].
Herr Strickler-Hüni in Höngg übermacht mit Zuschrift vom 27 v. M. eine Eingabe an den h. Bundesrath worin die Entschädigung für den durch Explosion der Pulvermühle verursachten Schaden nachgesucht wird, u. bittet der Regierungsrath  möchte dieses Gesuch dem Bundesrathe unter Bezeugung der Wahrheit der darin enthaltenen Thatsachen empfehlend übermitteln.
Ein gleiches Gesuch stellt Herr Kaspar Wehrli zum Weinberg in Höngg, Namens mehrerer anderer Beschädigten.
Es wird beschlossen:
Die fraglichen Eingaben sind dem Bundesrathe zu angemessener Berücksichtigung zu empfehlen, u. dabei namentlich hervorzuheben, daß die Petenten nach den Gesetzesbestimmungen über das Brandassekuranzwesen von dieser Seite auf keinerlei Entschädigung Anspruch machen können, u. daß auch ein dießfallsiges Begehren bereits vom Regierungsrathe abgewiesen worden sei (l. M. h. T.)
