Kreisdirektion Gebweiler in Oberelsaß. Zuschrift betr. Aushingabe d. Knaben des Anton Suter v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen
8. November 1871.]
Betreffend das unterm 14. v. Mts. in Sachen des Anton Suter von Stäfa wegen Vorenthaltung seines Sohnes durch Dominik Schäfer in Isenheim, Ober-Elsaß, an den Bundesrath gerichtete Gesuch um dessen Verwendung geht von dem Kreisdirektor zu Gebweiler ein Schreiben d. d. 7. d. Mts. ein, folgenden Inhalts: Schäfer habe sich schon bei der jüngsten  Anwesenheit Suters in Isenheim damit einverstanden erklärt, daß der Knabe Suter seinem Vater zurückgegeben werde, und auch jetzt stehe dieser Rückgabe nichts im Wege, weßhalb der Hr. Kreisdirektor bitte, dem Suter die Abholung des Knaben oder sonstige geeignete Anordnung anhin zu geben.
Zugleich ersuche indessen die Kreisdirektion um die Vermittlung des Regierungsrathes dafür, daß der Pflegevater Schäfer nicht in gewissenlosester Weise von Suter um die für den Unterhalt des Knaben schuldigen Beträge gebracht werde. Schäfer sei ein armer Fabrikarbeiter, welcher sich des Knaben Suter im Jahre 1860 menschenfreundlich angenommen habe, als derselbe von seinem Vater leichtsinnig verlassen worden sei. Nachdem nun der Knabe erwerbsfähig geworden, erscheine es dem Vater, welcher bis Anfang 1868 nur mit sehr kärglichen Unterstützungen zum Unterhalt des Sohnes beigetragen & seitdem nicht mehr [seit 1869 verdiene der Knabe 1/2 Fr. in der Fabrik] freilich vortheilhaft, denselben wieder zu sich zu nehmen; er dürfte alsdann auch ernstlich anzuhalten sein, seine Schuld abzutragen.
Für die Forderungen des Schäfer, welche sich auf 700 Fr. belaufen, habe derselbe, da er den Knaben nicht als Unterpfand behalten könne & in seiner Lage die Gerichtliche Verfolgung den Suter im Auslande mit dem größten Mißlichkeiten verbunden sei, sehr geringe Aussicht, wenn nicht der Regierungsrath der Sache sich annehme  
Es wird diese Zuschrift der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
