Bericht des Generalagenten in Neapel in der Angelegenheit Wismer.
Der schweizerische Generalagent in Neapel Herr G. Meuricoffer bescheinigt mit Schreiben vom 10 dieß den Empfang der diesseitigen Zuschriften vom 26 Oktober 1850, 31 Mai 1851 u. 14. v. Mts in der Angelegenheit  des J. J. Wismer und berichtet, es sei ihm bisanhin unmöglich gewesen, den ihm ertheilten Aufträgen nachzukommen. Entgegen der Anweisung habe sich nämlich Wismer bei seiner Ankunft beim Generalkonsulate nicht gestellt. Als dann Herr Meurikoffer später erfahren habe, daß sich Wismer beim 3 Schweizerregimente befinde, habe er denselben vor sich bescheiden lassen wollen, Wismer habe aber der Vorladung wegen Krankheit keine Folge geben können. Später sei er erschienen, und habe die nöthigen Aufträge erhalten, wobei ihm der Beistand des Herrn Generalagenten zugesichert worden sei. Wismer sei dann auch mit einem der von ihm als tauglich bezeichneten Zeugen wieder vorgeladen worden, allein ausgeblieben. Laut einem Berichte des Regimentsobersten befinde sich Wismer gegenwärtig in Strafe, und es könne daher ein neuer Versuch erst nach einigen Wochen vorgenommen werden.
Uebrigens versichert der Herr Generalagent er werde diese Angelegenheit nicht aus dem Auge verlieren und die erhältlichen Dokumente baldmöglichst mittheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Herrn Fürsprech Ehrhardt mit der Einladung Kenntniß zu geben, dafür besorgt zu sein,  daß vom Bezirksgerichte Horgen die diesfalls angesetzte Frist auf angemessene Weise erstreckt werde.
