Schweiz. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. Besetzung d. Konsulate in Livorno & Marseille.
Mit Zuschrift vom 20. April macht das schweiz. Handelsdepartement die Mittheilung, der Bundesrath habe für den zurückgetretenen Herrn Fehr-Schmöle die Ersatzwahl eines schweiz. Generalkonsuls in Livorno zu treffen; als solcher werde von 119 in Livorno ansäßigen Schweizerbürgern Herr Giovanni Corradini aus Graubünden vorgeschlagen.
Ferner theilt das schweiz. Handelsdepartement in einer Zuschrift vom 2. Mai mit, der an die Stelle des Hrn. Arnold Rosenburger von Basel zum schweiz. Konsul in Marseille gewählte Herr Jules Immer von Neuenstadt habe die Wahl abgelehnt und es werde nunmehr von Schweizern in Marseille Hr. Emil Fevot aus Lausanne zur Wahl als Konsul empfohlen.
Das schweiz. Handelsdepartement ersucht um Begutachtung dieser Wahlvorschläge, eventuell um Eingabe anderer Vorschläge. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten Sektion für das Handelswesen,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Handelsdepartment zu erklären, man habe hierorts gegen die gemachten Wahlvorschläge keine Einwendungen zu erheben.
