Rekurs der Erben Teucher in Winterthur betr. Nachsteuer.
Namens der Intestaterben des verstorbenen Kl. Teucher, Kaufmanns, in Winterthur, beschwert sich das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur darüber, daß ihnen für das Jahr 1879 eine Supplementarsteuer abverlangt werde. Allerdings habe das Inventar im Vermögen von 355,000 Fr. konstatirt und es anerkennen die Erben, für die Jahre 1877 & 1878 die verlangte Nachsteuer schuldig zu sein für das Jahr 1879 aber sei die Taxation auf 155,000 Fr. von der Steuerkommission angesetzt worden ohne Weiterzie-  hung an eine höhere Instanz durch den Vertreter des Fiskus. Ein von den Steuerpflichtigen selbst gegen diese Taxation ergriffenen Rekurs sei zurückgezogen worden; es sei daher der Ansatz von 155,000 Fr. allseitig pro 1879 in Kraft erwachsen, und es sei für das Jahr 1879 nur von diesem Betrage, nicht aber von den vollen 355,000 Fr. die Steuer zu bezahlen. Die für die Differenz geforderte Supplementarsteuer qualifizire sich als eine Strafverschärfung, die dem Willen des Gesetzgebers entgegen sei.
Es kommt in Betracht:
Die Taxation der Steuerkommission hat, insofern sie von keiner Seite beanstandet worden, allerdings abschließliche Gültigkeit für vorhergehende Steuerjahre; es wird, insofern sich herausstellt, daß diese Taxation unrichtig war, nicht darauf eingetreten, auf wie viele Jahre zurück und in welchen Beträgen Differenzen zwischen dem versteuerten & dem wirklichen Vermögen bestanden haben & danach etwa der dem Fiskus schuldige Betrag ermittelt, sondern es wird in summarischer Weise als Strafe einfach der fünffache Betrag der in den letzten zwei Jahren dem Staate zu wenig bezahlten Steuerbetrage nachverlangt, ohne Rücksicht darauf, ob die wirkliche Steuerschuld größer oder kleiner wäre.  
Ganz anders aber verhält es sich für das laufende Steuerjahr. Da ist der Grundsatz dominirend, daß jeder Pflichtige sein Vermögen und Einkommen vollständig nach seinem wahren Werthe zu versteuern habe. Es wäre die Sanktion einer krassen Ungerechtigkeit, wenn das Gesetz, wie die Rekurrenten meinen, gebieten würde, daß ein Vermögen von einem konstatirten Betrage von 355,000 Fr. nur zu 155,000 Fr. versteuert werden sollte, weil damals als die Taxation erfolgte, die Steuerbehörden keinerlei Anhaltspunkte zum Verdacht der Vermögensverheimlichung seitens der Pflichtigen fassen konnten. Daß das Gesetz, dessen wesentliche Tendenz die Ermöglichung einer gerechten, dem Steuervermögen angepaßten Besteuerung ist, eine solche Ungerechtigkeit habe statuiren wollen, wird im Ernste Niemand behaupten & es muß das Kreisschreiben der Finanzdirektion vom 1. Oktober 1877 als durchaus dem Sinne des Gesetzes entsprechend bezeichnet werden. Es handelt sich gar nicht um eine Strafe, oder Straferhöhung; es handelt sich einfach darum, daß ein Vermögen gemäß dem Gesetze nach seinem wahren Werthe zur Besteuerung herangezogen werde.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
