Bundesrath; Auslieferung d. [Johannes] Peter, v. Fischenthal.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Peter, Kesselschmied, von Fischenthal, dato in Lindau verhaftet,
betreffend Auslieferung, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Johannes Peter, Kesselschmied, von Fischenthal Kt. Zürich, dato beim k. bayer. Amtsgericht Lindau verhaftet, wird vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wegen Betrug & Diebstal verfolgt. Indem wir Ihnen in Anlage den Haftbefehl der requirirenden Stelle d. d 2. Juni a. c. [sowie die Untersuchungsakten zur gefälligen Einsichtnahme und nachheriger Rückleitung] übermitteln, ersuchen wir Sie, auf üblichem Wege die Auslieferung des Peter auf Grundlage des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche v. 25. Jenner 1874, Art. 1 vermitteln zu wollen.
Wir benutzen“ etc.
