Einfrage des Statth. Horgen betreff. Verlegung des 1t der 4 Tanzsonntage in einem einzelnen Falle.
Mit Eingabe vom 27t. d. M. berichtet das Statthalteramt Horgen, nachdem es aus dem ersten Beschlusse über die 4. Tanzsonntage entnommen habe, daß für die zwei erstern derselben den Statthalterämtern Abänderungen gestattet seien, habe es dem Wirthe Welti zum Löwen in Bendlikon wegen Krankheit desselben statt des ersten auf den nächstfolgenden Sonntag Tanzmusik bewilligt. Durch den zweiten Beschluß sei er aus seinem Irrthum gezogen worden und ersuche nunmehr um Verfügung über den berührten Fall. 
Es wurde hierauf beschlossen, sei die erwähnte Verlegung in dem einzelnen Falle gestattet und hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Betreffenden Kenntniß zu geben.
