Wirthschaftspatentrekurs Bolt, in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Rekurses des Niklaus Bolt, zum Freihof, Brauergasse 28 in Außersihl betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1885,
und eines bezüglichen Kommissionalantrages
gefunden:
I. Es sind theilweise Gründe vorhanden dem Rekurse zu entsprechen & demnach das Patent zu ertheilen, immerhin in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.  
II. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Gemeindrath Außersihl & dem Statthalteramt Zürich.
