Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. in Sonna [sic!] in Italien verhaft. Hs. [Jakob] Hägi v. Knonau [statt Hagel od. Kaphel]

[Präsidial-Verfügungen.
8. September 1869.]
Die Staatsanwaltschaft berichtet mit Zuschrift vom 5. d. Mts. über den in dem bundesräthlichen Schreiben vom 24. v. Mts. erwähnten Jakob Hagel von Knonau, es sei dieses in Somma in Italien verhaftete Individuum unzweifelhaft identisch mit Hs. Jakob Hägi von Knonau & legt ein Leumdenszeugniß des dortigen Gemeindrathes sowie einen Auszug aus dem Spruchbuch in Strafsachen des Bezirksgerichtes Zürich vom 6. Juni 1857 bei, wonach Hägi wegen Diebstals zu 18 Monaten Gefängnißstrafe verurtheilt worden ist.
Es wird verfügt:
Es sei hievon unter Zustellung des beglaubigten Auszuges dem Bundesrathe zu Handen der italienischen Gesandtschaft Mittheilung zu machen.
