Hrn. [Heinrich] Bucher, in Erlenbach[.] Ertheilung e. Wasserrechtes an denselben.

In Sachen des Herrn Hs. Heinrich Bucher, Müllers, in Erlenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Meilen d. d. 12. März 1861 suchte Herr Hs. Heinrich Bucher, Müller, zu Erlenbach, um die Bewilligung zur Errichtung eines neuen Wasserwerkes am dortigen Dorfbache oberhalb seines Mühlegewerbes nach.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Publikation desselben
1.) von Herrn	G. Helbling, in Zürich
2.)   “        “		Felix Vonrufs,
3.)   “    dem	 Gemeindrathe Erlenbach
Einsprache erhoben u. da bei der Lokaluntersuchung nur die Protestation unter No 1 gehoben werden konnte, so wurde der Petent mit seinem Gesuche unterm 13. Heumonat 1861 bis nach Beseitigung aller Einsprachen abgewiesen.
C. Unterm 4. Christmonat 1863 erneuerte Hr. Bucher sein Begehren, indem er zum Beweise dafür, daß er sich mit den Einsprachen abgefunden folgende Aktenstücke einsandte:  a.) Uebereinkunft zwischen dem Petenten und dem Gemeindrathe Erlenbach d. d. 7. Heumonat 1862;
b.) Auszug aus dem Civilprotokoll des Bezirksgerichtes Meilen, betreffend gütlichen Vergleich zwischen Bucher u. Schulverwalter Vonrufs, d. d. 14. Heumonat 1862.
Da letzterer Ausweis von der Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht für genügend erachtet wurde (Verfügung vom 26. Christmonat 1863), so brachte Bucher noch eine Erklärung des Felix Vonrufs d. d. 8. Jenner 1864, bei, laut welcher die von demselben sr. Zt. erhobene Protestation wirklich zurückgezogen worden ist.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann dem Gesuche des Petenten unbedenklich entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hs. Heinrich Bucher, Müller, in Erlenbach wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb seines Mühlegewerbes noch ein Wasserwerk herzustellen, zu diesem Ende hin bei Punkt a des Planes ein Wuhr in den Bach zu legen, das Wasser über b, c, d, auf das Gebäude e zu leiten u. bei f in den schon bestehenden Müllerkanal abzuführen.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:  
1. Die Oberfläche des rechtwinklig zur Richtung des Baches hinter dem Wallenthal anzubringenden Auffangwuhres soll 5 Fuß tiefer liegen, als der beim Augenschein an einem Kirschbaume angebrachte Einschnitt [x im Plane].
2. Auf dieses Wuhr dürfen keine Schwellbretter angebracht werden. Der Kanal ist wasserdicht anzulegen u. immer unklagbar zu unterhalten.
3. Die Wasserleitung soll von dem Wohnhause des Herrn Heinrich Vonrufs im Wallenthal an 18 Fuß entfernt von der projektirten Straße gezogen werden, so daß letztere in dieser Breite angelegt werden kann, ohne diese Wasserleitung verändern zu müssen.
4. Sollte das Wasser in einer oberirdischen Leitung abgeführt werden, so soll dieselbe eine Höhe von 14’ über dem öffentlichen Fußwege zur obern Brücke erhalten.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Getreidemühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu  geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge,  7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c.) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Bucher an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.   
