Vollziehung des Gesetzes betreffend die Abtrennung der Gemeinden Guntalingen und Waltalingen von dem Notariate Andelfingen und A[n]schluss an dasjenige von Stammheim.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe unter dem 21sten d. M. erlassenen Gesetzes, betreffend die Abtrennung der Gemeinden Guntalingen und Waltalingen von dem Notariate Andelfingen und Anschluß an dasjenige von Stammheim, – hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle dieses Gesetz in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufgenommen, und
II.) Dem Obergerichte zur Vollziehung mitgetheilt werden.
