Fortsetzung d. Berathung des Gesetzes betr. die kant. Verwaltung.
Die erste Lesung des Gesetzes betr. die kantonale Verwaltung wird zu Ende geführt.
Es soll ein Abschnitt betr. die Gebühren angefügt werden mit folgenden Bestimmungen.
§ Die kantonalen Verwaltungsstellen beziehen folgende Gebühren zu Handen der Staatskasse:
a. die Landrechtsgebühren gemäß dem Gemeindegesetz;
b. die Konzessions- & Patentgebühren gemäß den  betr. Gesetzesbestimmungen;
c. die Gebühren für durch kant. Beamte vorgenommenen Expertisen;
d. die Einschreibgebühren, die Beiträge und die Schulgelder der kant. Lehranstalten; die Prüfungsgebühren;
e. die Gebühren für Reiseschriften;
f. die durch Bundesgesetze oder Verordnungen oder in Ausführung solcher festgestellten Gebühren, soweit nicht anderweitig über deren Verwendung verfügt wird;
g. die im folgenden § erwähnten Gebühren;
§. Für die ordentliche Ausfertigung der Beschlüsse, Entscheidungen & Verfügungen des Regierungsrathes, seiner Direktionen & Kommissionen sind keine Gebühren zu beziehen.
Wenn hingegen von Gemeinden, Korporationen oder Privaten noch besondere Ausfertigungen verlangt werden, so ist hierfür eine Gebühr von 50 Rappen per Seite zu verrechnen.
Für Auszüge aus den Steuerregistern und den Lagerbüchern der Brandassekuranzanstalt ist eine Gebühr von 20 Rp. zu beziehen.
§. Der Regierungsrath bezeichnet auf Antrag der Finanzdirektion die mit dem Bezug der Gebühren betrauten Amtsstellen, soweit dieselben nicht durch Gesetz oder Verordnung bestimmt sind.  
§. Andere bezw. höhere Gebühren als die nach Vorstehendem bestimmten Gebühren dürfen nicht bezogen, neue Gebühren nur auf dem Gesetzeswege eingeführt werden.
Auf jedem Schriftstück ist die dafür bezogene Taxe auszusetzen.
Der Regierungsrath wird die nöthigen Anordnungen zu Kontrole dieser Einnahmen treffen.
Eine Bestimmung, welche den Beamten & Bediensteten untersagt von Drittpersonen irgend welche Entschädigungen für amtliche Verrichtungen zu eignen Handen zu beziehen – soll in § 103 angefügt werden.
Ein folgender Abschnitt soll von den amtlichen Publikationsmitteln handeln & zwar in folgenden §§.
§. Die Mittel, durch welche die amtlichen Erlasse gemäß nachstehenden Bestimmungen zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden sollen, sind, vorbehältlich der bezügl. Bestimmungen der Bundesgesetzgebung, die offizielle Gesetzessammlung, das Amtsblatt und der Anschlag.
§. Die Herausgabe der Gesetzessammlung & des Amtsblattes ist Sache des Regierungsrathes.
§. Die offizielle Gesetzessammlung soll alle vom Volke angenommenen Initiativbegehren & Kantonsrathsbeschlüsse, die Verträge öffentlich-rechtlicher Natur, alle Gesetze & Verordnungen des Regierungsrathes & des Obergerichtes, alle Reglemente, Regulative, Instruktionen u. s. w.  von irgendwie allgemeiner Bedeutung, endlich auch die Beschlüsse des Kantonsrathes & des Regierungsrathes, sofern solche bleibend –, allgemeine Bedeutung haben, enthalten. Die betreffende Behörde verfügt jeweilen durch besonderes Dispositiv die Aufnahme in die Gesetzessammlung.
§. Das Amtsblatt soll, vorbehältlich des § 13 & besondere Fälle, für welche der bloße Anschlag vorgeschrieben oder als zulässig erklärt ist, alles enthalten, was einer rechtsgültigen Bekanntmachung bedarf.
Es sind demselben die offizielle Gesetzessammlung, die Referendumsvorlagen, die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes, des Obergerichtes & der Kantonalbank, die Staatsrechnung & der Voranschlag beizulegen. Ueber die Beigabe allfälliger weiterer Beilagen entscheidet der Regierungsrath.
§. Die im Amtsblatt enthaltenen amtlichen Anzeigen & übrigen amtlichen Veröffentlichungen, sowie die demselben beigelegten Gesetze u. s. f. & Referendumsvorlagen werden als zur Kenntniß sämmtlicher dabei betheiligten Personen gebracht angesehen. Dabei hat es die Meinung, daß immerhin Betheiligten mit bekannten Aufenthaltsorte die sie besonders angehenden Mittheilungen durch besondere Zustellungen zu machen sind.
Wo mit Wahrscheinlichkeit anzunehmen ist, daß auch Auswärtige bei einer Bekanntmachung betheiligt seien, soll dieselbe auch in geeignete auswärtige Blätter  eingerückt werden.
§. Den Gemeinden ist freigestellt, für Bekanntmachungen, welche nur für die Gemeindeeinwohner verbindlich sind, sich der Lokalblätter als obligatorisches Publikationsmittel zu bedienen.
Jede durch Ausruf publizirte, verbindliche Bekanntmachung soll gleichzeitig auch am schwarzen Brett angeschlagen werden.
§. Der Regierungsrath wird hinsichtlich der weitern Einrichtung des Amtsblattes, der Aufnahme anderer oder nichtamtlicher Gegenstände, der Redaktion & der ökonomischen Verhältnisse desselben die nöthigen Bestimmungen treffen.
