Abänderung des gesetzl. Steuermodus in d. Gemde. Obfelden.
Der Gemeindrath Obfelden stellt Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß derselben für alle zu erhebenden Steuern bewilligt werden möchte, nach dem Verhältniß von Frk. 1 von 1000 Vermögen, Rp. 80 von der Haushaltung, u. Rp. 80 vom Mann ihre Steuerbezüge zu machen u. führt zur Begründung an, es beruhe das Gesuch auf den einmüthigen Beschlüssen der verschiedenen Gemeindsversammlungen, das durch die dortigen Vermögensverhältnisse vollständig gerechtfertigt erscheine.
Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung namentlich mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde Obfelden seit Erlaß des neuen Gemeindegesetzes nach diesem Steuerfuße ihre Steuern bezogen haben [sic!] u. damit zufrieden gewesen sei.
Die Direktion des Innern berichtet, die Verhältnisse, welche seiner Zeit zur Bewilligung einer Abweichung von der normalen Besteuerung nach § 182 geführt haben können, seien sich im Wesentlichen gleich geblieben u. es rechtfertige sich daher auch hier, dem  Gesuche für so lange zu entsprechen, bis dießfällige Aenderungen in der Gesetzgebung eingetreten sein werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Obfelden sowie den dazu gehörenden Schulgenossenschaften u. Civilgemeinden bis Ende des Jahres 1866 immerhin vorbehältlich einer allfälligen Aenderung der fraglichen Gesetzesbestimmungen bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 vom 1000 auf das Vermögen, 80 Rp. auf die Haushaltung u. 80 Rp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahr zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Gemeindrath Obfelden für sich u. zu Handen des Stillstandes u. der Gemeindsschulpflege sowie der Civilvorsteherschaft.
