Eid. Depart. d. Innern, betr. Zivilstandskontrolen

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisscheibens des eid. Departements des Innern,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Departement des Innern zu richten:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß gemäß den Bestimmungen des neuen Reglements für die Führung der Zivilstandsregister vom 30. Herbstmonat 1881 sämmtliche Formulare für Auszüge nach dem von Ihnen aufgestellten Muster neu gedruckt und den Zivilstandsbeamten zugestellt worden sind. Von den Formularen für die Doppel des Zivilstandsregisters ist noch für ein Jahr Vorrath vorhanden; wir werden bei einer neuen Auflage nicht ermangeln, dieselben nach den neuen Formularen anzulegen. Um Irrungen zu verhüten, werden die alten nun obsolet gewordenen Formulare, welche sich noch bei den Zivilstandsbe-  amten vorfinden sollten, zurück verlangt.
Das neue Reglement für die Führung der Zivilstandsregister, sowie die Instruktion für die Zivilstandsbeamten wurden uns nur in einer kleinen Anzahl von Exemplaren zugesandt, sodaß wir dieselben nur den bezirksräthlichen Inspektoren einhändigen konnten, es ist jedoch jedem Zivilstandsamt das von Ihrem Departement herausgegeben Handbuch, in welchem diese beiden Erlasse ebenfalls aufgenommen sind, übermittelt worden; ebenso wurde das Handbuch sämmtlichen Bezirksräthen & Bezirksgerichten, sowie dem Obergerichte mitgetheilt. Es sind somit die nöthigen Vorbereitungen getroffen, daß die Führung der Zivilstandsregister gemäß dem vom Bundesrathe unterm 20. Herbstmonat 1881 erlassenen neuen Reglement stattfinden kann. Die Direktion des Innern wird überdieß, soweit es nothwendig ist, den Zivilstandsbeamten & nächsten Aufsichtsbehörden durch Kenntnisschreiben nähere Anleitung geben & dafür besorgt sein, daß in unserem Kanton eine einheitliche und prompte Zivilstandsführung gehandhabt wird.“
