Genehmig. e. Liegenschaftenverkaufs im Weiergut - Adlisweil.
Die Finanzdirektion berichtet:
Anläßlich des durch Regierungsbeschluß vom 10. Mai l. Js. genehmigten Kaufs des sog. Weiergutes zu Adlisweil ward beabsichtigt, das Wohnhaus mit Scheune und Stallung und dem dasselbe zunächst umgebunden, mit Obstbäumen besetzten Wies- und Ackerland [sic!] sammt dem ca 1 Juch. großen Rebberg im Ganzen 5–6 Jucharten messend, behufs fernerer landwirthschaftlicher Benutzung wieder zu verkaufen und nur den Rest von ca 14 Jucharten zur Staatswaldung beizubehalten. Für die erstere Partie war ein Erlös von Fr. 5 à 6 000 in Aussicht genommen.
Inzwischen hat das Oberforstamt das Ganze vermessen und über Haus und Umgelände eine öffentliche Versteigerung abhalten zu lassen [sic!]. Die Vermessung ergab statt 19 1/2 Jucharten: 24 Jucharten und 32,000 Quadratfuß, wovon 6 Juch. 2 Vrlg. und 7 000 [Quadratfuss] zum Verkauf ge-  bracht und 18 Juch. & 5 000 [Quadratfuss] als Staatseigenthum zurückbehalten würden. Der Erlös aus dem erstern Theil beträgt nach dem beigebrachten Gantrodel vom 30. vor. Mts. und den seit der Gant erfolgten Nachgeboten Fr. 8 600. Der Käufer ist Jakob Blickenstorfer auf Buttenau - Adlisweil und hat nach den aufgestellten Gantbedingungen den Kauf mit 1. Mai 1874 anzutreten, beim Antritt1/5 der Kaufsumme baar und die andern 4/5 in 4 gleichen Jahresraten mit Mai 1875 bis 1878 zu bezahlen und die letztern inzwischen mit 4 1/2% zu verzinsen.
Das Gutachten des Oberforstamtes bezeichnet den erzielten Preis als einen hohen und bemerkt dabei, daß der in ca 18 Jucharten bestehende Rest des Gutes, der allerdings eine viel steilere Lage und einen geringern Boden habe als das verkaufte Stück, den Staat nunmehr nur noch Fr. 4 400 im Ganzen oder ca Fr. 244 per Juchart koste, ungeachtet auf demselben noch für ca Fr. 2 000 Holz stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Verkauf der zum Weiergut in Adlisweil gehörenden Gebäulichkeiten [Wohnhaus, Scheune &  Stall] nebst umliegendem Land im Gesammtflächeninhalt von 6 Jucharten, 2 Vierling und 7 000 Quadratfuß an den Meistbieter Hrn. Jakob Blickenstorfer zu Buttenau - Adlisweil um die Summe von Fr. 8,600 – wird auf Grundlage des Gantrodels genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
