Schreiben der Regierung von Solothurn betreffend ihren Antrag auf einen modus vivendi über Kostenberechnung für Requisitorien in Strafsachen.
Die von der Regierung des Standes Solothurn mit Schreiben d. d. 11ten d. M. eingegangene Antwort, betreffend ihren frühern Antrag zu Aufstellung eines  modus vivendi hinsichtlich der Berechnung von Kosten für Requisitorien in Strafsachen, wird unter Beylage der darüber bereits vorhandenen frühern Acten, dem Rathe des Innern zur Vorberathung überwiesen. 
