Eid. Depart. d. Innern; Einfuhr geeichter Flaschen.
Das eid. Departement des Innern macht unter Bezugnahme auf sein Zirkular vom 16. Herbstmonat vor. Js. aufmerksam, daß in letzter Zeit die Einfuhr geeichter Glaswaaren einen allgemeinen Charakter angenommen und gibt bekannt, daß er die schweiz. Zollstätten angewiesen, solche Glaswaaren  mit Beschlag zu belegen und dieselben der Polizeibehörde desjenigen Kantons zuzuweisen mit dessen Zeichen die Gläser oder Flaschen versehen oder nach welchem sie bestimmt sind.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
