Anzeige des Bezirksraths Zürich betf. die Schädigung [recte: Schätzung] des durch die Ueberschwemmung verübten Schadens.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 3 November 1852.
Der Bezirksrath Zürich zeigt mit Schreiben vom 2 d. an, die von dem Regierungsrathe unterm 23 v. M. angeordnete Abschätzung des von den Gemeinden & Privaten in Folge der Ueberschwemmung vom 17 & 18 g. lM. [recte: gl. M.] erlittenen Schadens sei im Bezirke Zürich in vollem Gange, habe aber bisdahin nicht beendingt [recte: beendigt] werden können, weil dieselbe durch die Weinlese unterbrochen worden sei.
Hievon wird der Direktion des Innern durch Zustellung des Schreibens Mittheilung gemacht.
