Reg. v. Appenzell a/Rh. Telegramm an dies. betr. d. Auslief. resp. hierseit. Beurtheilung d. [Ferdinand] Holzhalb v. Zürich.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Architekt Ferdinand Holzhalb von Zürich, wegen ausgezeichneten Betruges hier in Untersuchung stehend, ist im Weitern angeschuldigt, unterm 18. Okt. 1869 in Herisau einen ausgezeichneten Betrug im Betrage von Fr. 2000 verübt zu haben. Die Staatsanwaltschaft hat hievon unterm 1. dieß der Regierung von Appenzell a/Rh. Anzeige gemacht, um dieselbe zu veranlaßen, von der hiesigen Regierung die Auslieferung zu verlangen oder aber nicht. Die der Staatsanwaltschaft zugekommene Antwort der Regierung von Appenzell lautet dahin, daß sie die Auslieferung nicht verlange u. im Weitern die Beurtheilung Holzhalbs den Gerichten des Kantons Zürich anhin stelle.
Diese Erklärung veranlaßte die Staatsanwaltschaft mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 3 litt. c des Strafgesetzbuches die Vermittlung des Regierungsrathes zu beanspruchen um die Regierung von Appenzell a/Rh. um eine bestimmte Erklärung zu ersuchen, ob sie die Auslieferung Holzhalbs verlange oder wenn nicht, doch begehre, daß derselbe wegen des in Herisau verübten Betruges von den hies. Behörden zur Verantwortung gezogen resp. beurtheilt werde; sie wünscht beschleunigte Erledigung dieser Angelegenheit, da Holzhalb wegen des hier verübten Verbrechens vor das nächste Schwurgericht gestellt werden soll, 
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei nachstehendes Telegramm an die Regierung von Appenzell a/Rh. in Herisau abzusenden:
„Ihre Antwort an Staatsanwaltschaft unklar, verlangen Sie Auslieferung? wenn nicht, soll Holzhalb wegen dort verübten Betruges hier kriminell behandelt, beurtheilt werden?
Unser Strafgesetzbuch verlangt bestimmte Erklärungen Ihrerseits hierüber. Drathantwort.[“]
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
