Körperverletzung Frau Landert v. Rorbas.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 23. August d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Frau Susanna Landert von Rorbas, wohnhaft in Freienstein, geb. 1860, am 5. Juli d. Js. in der mech. Weberei von Hrn. Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Frau Landert arbeitete schon seit 6 Jahren als Weberin im genannten Etablissement. Am 5. Juli d. Js. bückte sie sich unter ihren Webstuhl, an welchem sei eine Störung des Ganges zu entdecken suchte. In diesem Momen-  te sprang das Schiffchen ihres Stuhles aus und flog ihr zufällig ins rechte Auge, dasselbe schwer verletzend. Die Patientin wurde gleichen Tages in den Kantonsspital gebracht, wo ihre das verletzte Auge durch ein künstliches ersetzt wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 6. Septbr.
In ihrer Einvernahme gibt die Verletzte an: Nach ihrer Erfahrung könne das Ausspringen des Weberschiffchens bei der jetzigen Konstruktion des Webstuhles nicht vermieden werden; auf beiden Seiten des Stuhles seien Drathgitter als Schutzvorrichtungen angebracht; dagegen springe das Schiffchen öfters mitten im Zettel auf & sogar von einem Stuhl an den andern hinüber. Sie selbst trage an ihrer Verletzung keine Schuld & verlange daher für den Verlust ihres Auges Entschädigung. Der Spitalkonto werde aus der Krankenkasse bezahlt, vom Geschäft selbst habe sie noch nichts erhalten.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Rückäußerung übermittelt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 26. Oktober dahin aus:
Unfälle durch Weberschiffchen wie der von der Frau Landert, kommen immer häufiger vor,  jedenfalls mehr als doppelt so oft als früher, auch bei den gleichen Webstühlen. Die Konstruktion derselben kann also an der Vermehrung der Unfälle nicht Schuld sein. Ich habe der Ursache oft nachgespürt & bin zu der Ansicht gekommen, daß zum Theil das öftere Weben von schweren Geweben, bei denen Ein [sic!] Faden dem Schiffchen starken Widerstand leistet, schuld ist, noch mehr aber der öftere Wechsel in der Art des Fabrikates, der durch den schlechten Geschäftsgang veranlaßt ist. Die Stühle werden in Folge dessen oft nicht genau genug reglirt. – Sowie etwas brauchbares gefunden ist, werde ich Anträge wegen Schutzmaßregeln stellen, heute kann ichs noch nicht.
Anläßlich mache ich aufmerksam, daß hier, wie öfters auch anderwärts, der Arztkonto aus der Krankenkasse bezahlt wird, statt aus der Geschäftskasse. Da ich die Statuten der Kasse nicht besitze, resp. nicht weiß, ob die Firma Beiträge leistet & welche, bin ich im Zweifel, ob dieses Procedere nach § 9 des Haftpflichtgesetzes zulässig sei. Nachfrage dürfte am Platze sein.
Ueber die letztere Bemerkung des Hrn. Schuler gibt die Firma Imhoof, Blumer & Cie mit Zuschriften vom 4. und 15. Novbr. folgende Auskunft: 
Die Firma leiste keine andern Bußen an die Krankenkasse ihrer Fabrik in Freienstein, als die Disziplinarbußen; dagegen rühre nahezu das gesammte Vermögen der Krankenkasse von Schenkungen der Firmainhaber her, welches von letzterm à 5% per Jahr verzinst werde. Im Uebrigen mischen sie sich in keiner Weise in die Verwaltung der Kasse. Die Unfallversicherung werde in allen ihren Etablissementen von der Firma selbst getragen. Im Weitern erklären sich die Geschäftsinhaber bereit, der Krankenkasse alle Beträge, welche aus Haftpflichtfällen herrührend gezahlt werden müssen, zu ersetzen. Dieß scheine ihnen, bis sie zur Erneuerung ihrer Unfallpolizen kommen und dann auch die vorübergehende Erwerbsunfähigkeit einbedingen können, das Einfachste. In ihrer Spinnerei Bülach sei die Erwerbsunfähigkeit mitversichert. In Freienstein haben sie an Hand der Krankenkasse & als Mitglieder des Vereins für Unterstützung invalider Fabrikarbeiter, sowie als Versicherer ihrer Arbeiter auf ihre Kosten, auch in allen denjenigen Fällen, wo keine Haftpflicht in Frage käme, die vorübergehende Erwerbsunfähigkeit nicht mitversichern zu müssen geglaubt. Sie wollen aber dem, prinzipiell wohl richtigen Standpunkte von Hrn. Fabrikinspektor Schuler keine Opposition machen, denn  es handle sich für sie gewiß nicht um Ersparnisse auf Kosten ihrer Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Inhaber der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Winterthur, werden bei ihrer Erklärung, der Krankenkasse ihrer Fabrik in Freienstein, alle Beträge, welche aus Haftpflichtfällen herrührend gezahlt werden müssen, zu ersetzen, behaftet.
II. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Firma Imhoof, Blumer & Cie in Winterthur.
