Anschluß d. Telephoncentralstation auf d. Hauptwache an das allgemeine Telephon-Netz.
In Sachen des I. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich,
betreffend dessen Gesuch um Erstellung einer direkten Telephonverbindung zwischen  seinem Bureau und dem Centralbureau der Telephongesellschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. Juni l. Js. stellte der erste Adjunkt des Statthalteramtes Zürich das Gesuch, es möchte im Interesse einer wesentlichen Geschäftserleichterung, d. h. namentlich einer raschern Verbindung mit den sämmtlichen weit entfernten Büreaux der Ausgemeinden, eine direkte telephonische Verbindung seines Büreau mit der Centralstation der Telephongesellschaft hergestellt werden, da die Telephonverbindung im ersten Stockwerke des Bezirksgerichtsgebäudes im Selnau ihm so viel als unzugänglich sei. Eine solche Verbindung durch die Centralstation auf der Hauptwache mit dem Centralbüreau der Telephongesellschaft erscheine ihm zu umständlich und für die Angestellten auf der Hauptwache als zu lästig. Nach einem beigelegten Schreiben der Telephongesellschaft komme das Abonnement für die Verbindung durch die Hauptwache jährlich auf Fr. 210 zu stehen.
B. Das hierüber in Anfrage gesetzt Kommando des kantonalen Polizeicorps spricht sich in Schreiben vom 28. vor. Mts. im Wesentlichen dahin aus:
Auf der Hauptwache habe man bereits eine  Centralstation mit einer für eine solche Eventualität reservirten 4ten Leitung. Es wäre nun selbstverständlich die einfachste Lösung, wenn die Telephongesellschaft Zürich dafür angegangen würde, ihre Centralstation mit derjenigen auf der Hauptwache zu verbinden. Auf diese Weise hätten dann Polizeidirektion, Staatsanwaltschaft, Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen, und Hauptwache die Vortheile der Verbindung mit allen Abonnenten der zürch. Telephongesellschaft, und es müßte nur eine Abonnementstaxe bezahlt werden. Man übernehme leicht diese kleine Mühe zu den übrigen. Im Centralbüreau befänden sich neben Herrn Lieutenant Buchmann die beiden Wachtmeister Schätti und Spörri, nebenan vom 1. Juli an Polizeilieut. Fischer; im Wachtlokal sei ein mit dem Telephon in Verbindung stehender Läutapparat, so daß die Sache von dort aus leicht besorgt werden könnte. So gut wie die Angestellten der Central- u. der Ausgemeindestationen die Verbindungen herstellen könnten, könne man es auf der Hauptwache auch, u. habe durch den bisherigen Apparat hinlängliche Uebung. Zeitversäumniße gebe es nicht größere, wenigstens keine erheblich u. vor Allem sei der Kostenpunkt ein wesentlich in’s Gewicht fallender Faktor  für einen modifizirten Antrag.
C. In gleichem Sinne äußert sich unter’m 2. dieß die Staatsanwaltschaft.
D. In abermaligem Schreiben vom 16. dß. dringt Herr Wittelsbach auf Erstellung einer eigenen Drahtleitung für ihn, welche von derjenigen der Hauptwache unabhängig sein solle, weil man so viel rascher und sicherer zu der gewünschten telephonischen Korrespondenz gelange, wenn nur durch eine, statt durch zwei Centralstationen gerufen werden müsse. Auch wäre der Telephondienst auf der Hauptwache gar nicht gedenkbar, ohne daß ein besonderer Rekrut den ganzen Tag am Telephon stünde, um die theils von ihm, theils von den Abonnenten der Telephongesellschaft gewünschte Verbindung herzustellen, was einen unnöthigen Kostenaufwand von ca Fr. 1300 nach sich ziehen würde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Auseinandersetzungen des Herrn Adjunkten Wittelsbach erscheinen nicht in allen Theilen als stichhaltig; es geht daraus bloß hervor, daß er in keiner Berührung mit der Hauptwache stehen will. Es ist doch kaum gedenkbar, daß man im Selnau fast den gan-  zen Tag am Telephon stehen wird, um mit den Abonnenten der Gesellschaft zu verkehren, und wenn dieses hie und da vorkommt, so ist es ein Leichtes, die Verbindung auf der Hauptwache herzustellen, da ja sowieso immer Jemand dort anwesend ist. Von einer Mehrausgabe von Fr. 1300.– kann daher keine Rede sein. Zudem hört man auf der Hauptwache durchaus nicht, was vom Selnau aus gesprochen wird, sobald die Verbindung mit den Gesellschaftsabonnenten hergestellt ist. Aber auch für die Justizdirektion und die Staatsanwaltschaft ist es nicht ganz gleichgültig, ob dieselben an das allgemeine Netz kommen oder nicht. Es dürfte daher trotz allem und allem der von der Justizdirektion adoptirte Antrag des Polizeikommando aufgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, bei der Telephoncentralstation auf der Hauptwache einen Anschluß an das allgemeine Telephon-Netz erstellen zu lassen und die Kosten auf den Titel „Polizeigebäude“ zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffent-  lichen Arbeiten und der Polizei, an erster zur Vollziehung u. unter Rückstellung der Akten, sowie an Herrn Adjunkt Wittelsbach.
