Beschluß betreff. die Wiederbesetzung der Stelle eines Regierungssekretärs d. Rathes des Innern u. Wahl des Hrn. Carl Walder aus Hombrechtikon an dieselbe
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern d. d. 16t. d. M. betreffend die Wiederbesetzung der Stelle eines Regierungssekretärs des Rathes des Innern 
beschlossen:
I. Ist die Stelle des Sekretärs des Rathes des Innern einstweilen nur provisorisch und zwar auf die Dauer höchstens eines Jahres zu besetzen.
II. Ist in die Ernennungsurkunde aufzunehmen, daß der Gewählte eine [von dem Regierungsrathe] noch zu bestimmende Caution zu leisten und sich allfälligen spätern Verordnungen über Cautionen der Beamten ebenfalls zu unterziehen hat, und sodann an diese Stelle gewählt
den Herrn Carl Walder aus Hombrechtikon, Sekretär des Großen Rathes. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Gewählten durch Urkunde Kenntniß gegeben und ist die Wahl in das Amtsblatt aufzunehmen.
