Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Behändig. e. Gerichtsbeschlusses an Frau Maria Hambo geb. Scheibli in Cincinati.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Uebermittlung von zwei Ausfertigungen eines Beschlusses des Bezirksgerichts Zürich in Sachen der Frau Maria Hambo, geb. Scheibli in Cincinati gegen Wittwe Scheibli in Zürich, betr. Eigenthum an die erstgenannte Klägerin, sowie an das Gericht in Cincinati behufs persönlicher Einvernahme derselben & Rücksendung des betreffenden Einvernahmsprotokolls.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
