Neue Wahl der Herren Wilhelm Landolt und Andreas Wiederkehr von Zürich zu Secretairen des Finanzrathes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten Vorschlages zu Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen eines Regierungs-Secretaire und eines Departements-Secretaire bey seinem Collegium, zu denselben für neue sechs Jahre wieder gewählt, den Herrn Wilhelm Landolt von  Zürich, und Herrn Andreas Wiederkehr von Zürich.
Hiervon wird dem Finanzrathe und den beyden Herren Secretairen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
