Auftrag zu Ausmittlung von Localitäten für Unterbringung des Großen Rathes und des Regierungsrathes, während der Dauer der Tagsatzung.
Zufolge des von dem Großen Rathe unterm 10. d. M. gefaßten Beschlußes, welcher also lautet:
„Der Tagsatzung wird für ihre dießjährige ordentliche Versammlung der große Saal auf dem Rathhause eingeräumt; in dem unvorgesehenen Falle, daß zu gleicher Zeit eine Einberufung des Großen Rathes selbst Statt finden müßte, sind die Sitzungen desselben in einer andern geeigneten Localität abzuhalten, und wird der Regierungsrath beauftragt, eine solche in einer Kirche der Stadt ausfündig zu machen,“ – 
wurde vom Regierungsrathe beschloßen, den Finanzrath zu Handen des Baudepartementes aufzufordern, die für eine allfällig nothwendig werdende Translocirung nicht nur des Großen Rathes sondern auch des Regierungsrathes, erforderlichen Einrichtungen in Zeiten so zu treffen, daß im eintretenden Falle die für die Aufnahme jener Behörden angemeßenen Localitäten sogleich in Bereitschaft seyen.
