Martin Behnke v. Hamburg. Landrechtsertheilung.
Herr Martin Behnke von Hamburg, Contremaitre bei Herren Escher, Wyß u. Cie dahier, welchen die Bürgergemeinde Geroldsweil resp. die Kirchgemeinde Weiningen eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, bewirbt sich mit Eingabe vom 12. dies um das Bürgerrecht des  Kantons Zürich und beruft sich zur Begründung seines Gesuches auf folgende Aktenstücke:
1. Leumdenszeugnisse,
2. Familienschein,
3. Vermögensausweis,
4. Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Geroldsweil,
5. Zeugniß der Bürgerrechtsertheilung von der Kirchgemeinde Weiningen und
6. Copie eines Zeugnisses der Heimatsrechte von Hamburg.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
1. Sei dem Petenten und dessen minorennen Kindern Johannes Karl geb. 1843 und Anna Viktoria, geb. 1849, das Landrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Geroldsweil resp. der Kirchgemeinde Weiningen bestätigt, unter der Bedingung daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindeverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1  aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühr auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Geroldsweil und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
