Erneuerungswahl der Steuerrekurskommissionen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Gemäß den Vorschriften des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- und Aktivbürgersteuer wurde die Steuertaxation für das Jahr 1879 angeordnet und als Endtermin für diese Arbeit Mitte Juni bestimmt. Um nun rechtzeitig mit der Erledigung der gegen die Taxationen erhobenen Rekurse beginnen zu können, ist die Vornahme der Erneuerungswahl der Rekurskommissionen nothwendig.
Von den bisherigen Mitgliedern wollen, beziehungsweise können sich nicht mehr in die Rekurskommission wählen lassen:
Herr
alt Reg. Rath Brändli, in Zürich [gestorben]
“
Bezirksrath Vontobel, in Hottingen, [krank]
“
Oberstlieut. Huber, in Hausen, [Steuerkommissär].  
Herr
alt Kantonsrath Diener, in Männedorf,
“
Kommandant Reimann, in Wald,
“
Bezirksthierarzt Egli, in Uster,
“
Bezirksgerichtspräsident Kündig, in Pfäffikon [Steuerkommissär]
An deren Stelle schlägt die Finanzdirektion vor:
Herr
Gemeindrathspräsident Landolt, in Enge,
“
Gemeindrathsschreiber Kuser, in Fluntern,
“
Bezirksrath Strehler, in Zürich,
“
Bezirksrichter Pfister, in Hombrechtikon,
“
Gemeindrath Ringger, in Hinweil,
“
Gemeindammann Pfister, in Uster,
“
U. Moser-Toggenburger, in Andelfingen.
Im Uebrigen wünscht die Finanzdirektion Festhaltung an den Bestimmungen des Regierungsbeschlusses vom 28. Jenner 1871 und erneuert am 17. Jenner 1874 und 3. März 1877 betreffend die Bestellung der Rekurskommissionen für die Berufungen gegen die Steuertaxationen für die frühern Steuerjahre auch pro 1879.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Art. 1 bis und mit 7 des Regierungsbeschlusses vom 28. Jenner 1871 [Amtsblatt 1871 No 9 Seite 190] verbleiben auch für die Erledigung der Steuerrekurse für das Jahr 1879 in Kraft.
II. In Genehmigung der Vorschläge der Finanzdirektion für die Vakanzen werden die Rekurskommissionen fol-  gendermaßen gebildet:
Für die Bezirke Zürich und Affoltern:
Herr
alt Stadtrath Huggenberg, in Winterthur,
“
“  Kreisgerichtspräsident Boßhard, in Altstetten,
“
Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach,
“
Gemeindrathspräsident Landolt, in Enge,
“
Kantonsrath Kuser, in Fluntern.
Ersatzmänner:
“
Bezirksrath Schweizer, in Knonau,
“
      “           Großmann, in Höngg,
“
Gemeindrathsschreiber Bebie, in Riesbach,
Für die Bezirke Horgen, Meilen und Hinweil:
“
Bezirksrath Eschmann, in Richtersweil,
“
Bezirksrichter Suter, in Wernetshausen - Hinweil,
“
Bezirksrath Strehler, in Zürich,
“
Bezirksrichter Pfister, in Hombrechtikon,
“
Gemeindrath Ringger, in Hinweil,
Ersatzmänner
“
Bezirksrath Aschmann, in Thalweil,
“
Kantonsrath Brennwald, in Männedorf,
“
Bezirksrathsschreiber Keller, in Fischenthal.
Für die Bezirke Uster, Pfäffikon & Winterthur.
“
F. Lebetgern, Kaufmann in Winterthur,
“
Gemeindammann Pfister, in Uster,
“
Bezirksrath Stahel, in Lindau,
“
Friedensrichter Müller, in Elgg,
“
U. Moser-Toggenburger, in Andelfingen,  
Ersatzmänner:
Herr
A. Studer-Sulzer, Kaufmann in Winterthur,
“
Kantonsrath Hochstraßer, in Egg,
“
Gemeindammann Trachsler, in Pfäffikon.
Für die Bezirke Andelfingen, Bülach & Dielsdorf.
“
Statthalter Moser, in Klein-Andelfingen,
“
Bezirksgerichtspräsident Schlatter, in Oberglatt,
“
Gemeindammann Maag, in Bachenbülach,
“
alt Kantonsrath Etzensperger, in Rutsweil - Dägerlen,
“
“   Gemeindammann Siegrist, in Feuerthalen.
Ersatzmänner:
“
alt Präsident Heller, in Eglisau,
“
Gemeindammann Eberhard, in Kloten,
“
Bezirksrichter Steinemann, in Rümlang.
III. Mittheilung an die Gewählten und an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Steuerkommissäre.
