Dr Ferd. Ris v. Zürich; Beschluß betr. dessen fernere Detention in der Irrenanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath,
in Sachen Ferd. Dr Ris, von Zürich,
betreffend Detention wegen Geisteskrankheit,
nach Einsicht des von der Justiz- und Polizeidirektion auf Antrag der Anverwandten des Hrn. Dr Ris eingeholten Gutachtens der Direktion der Irrenanstalt, welches unter Berücksichtigung aller Umstände dahin geht, daß Dr Ris zwar nicht als nothwendig gemeingefährlich zu erachten sei, unter Umständen aber sehr leicht gemeingefährlich werden könne, und welches die vom Waisenamte Zürich gestellte Anfrage, ob der gegenwärtige Geisteszustand und des Hrn. Dr Ris dessen Bevormundung im Sinne des § 317 des privatrechtl. Gesetzbuches verlange, dahin beantwortet, daß Dr Ris im Sinne des cit. § dauernd an einem erheblichen Grade von Geisteskrankheit [Verrücktheit] leide,
und eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Dr Ris ist bis auf Weiteres in der Irrenan-  stalt Burghölzli zu deteniren und sind sämtliche Akten dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Waisenamtes Zürich zuzustellen behufs Behandlung der Vormundschaftsfrage.
2. Mittheilung an die Direktion der Irrenanstalt Burghölzli, den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der Justiz und Polizei.
