Bundesrath. Zuschrift an denselben, betr. Anzeige an Heinrich Schmid in St. Louis, Missouri, von der Herausgabe seines Vermögens durch den Gemeindrath Uetikon.

[Präsidialverfügungen.
15. Jenner 1863.]
Mit Begleitschreiben vom g. T. übersendet das Statthalteramt Meilen ein Gesuch des Gemeindrathes Uetikon vom 6. dieses Monats folgenden Inhalts:
Der ehemalige Gemeindsbürger Heinrich Schmid habe wegen unbekannter Abwesenheit unter Vormundschaft gestanden u. besitze lt. Schlußrechnung ein Vermögen von Fr. 4264. 87 Rp. Durch den Bevollmächtigten, Herrn Robert Hüni in Herner-Horgen, habe derselbe dann seine Entlassung aus dem dießseitigen Staats- u. Gemeindsverbande, Aufhebung der Vormundschaft  und Herausgabe eines Vermögens verlangt. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Dezember 1861 sei Schmid aus dem Staats- und Gemeindsverbande entlassen worden, nachdem er sich über Erwerbung des Bürgerrechtes von St. Louis, Staat Mißouri, ausgewiesen hatte. Hierauf habe der Bezirksrath Meilen durch Beschluß vom 25. Juni 1862 die Vormundschaft über Heinrich Schmied [sic!] aufgehoben u. den Gemeindrath Uetikon beauftragt, demselben resp. seinem Bevollmächtigten Robert Hüni das Vermögen heraus zu geben, mit dem Beifügen, daß von der Herausgabe an den Bevollmächtigten des Schmid Anzeige zu machen sei.
Das Vermögen sei hierauf nach abgelegter und bezirksräthlich ratifizirter Schlußrechnung unterm 13. Dezember 1862 dem genannten Bevollmächtigten herausgegeben worden und der Gemeindrath stelle nun, um der weiteren Aufgabe des Bezirksrathes nachzukommen, das Gesuch, es möchte hievon durch geeignete Verwendung eine Anzeige an den in St. Louis wohnhaften Heinrich Schmid gebracht werden.
Es wird verfügt:
Es wird ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath gerichtet.  
