Bundesrath, Zuschrift betr. Fristerstreckung f. d. Töß–Allmann-Bahn.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juli 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 20. dß. den Beschluß gleichen Datums, wonach er – kraft der ihm durch Bundesbeschluß ertheilten Vollmacht – in Sachen des Gründungskomite der Töß–Allmann-Bahn die Frist für Leistung des Finanzausweises und den Beginn der Erdarbeiten abermals für ein Jahr, d. h. bis 20. Juli 1875, erstreckt hat.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Dieser Bundesrathsbeschluß ist ins Amtsblatt [Abtheil. Gesetze und Verordnungen] und in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten. 
