Wahl des Sekretärs u. der Kanzlisten der Direktion des Innern.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen u. eines Vorschlages der Direktion des Innern auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
an die Stelle eines Sekretärs der Direktion des Innern  
Herrn J. Steiner von Oberstraß, bisherigen Sekretär,
und die der Direktion des Innern getroffene Wahl des ersten Kanzlisten, Herr Kaspar Karl Müller von Richtersweil u.
des zweiten Kanzlisten, Herr Karl Behringer von Stammheim,
bestätigt,
in der Meinung, daß die Gewählten sich allen mit Bezug auf ihre Stellen durch die Gesetzgebung eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe[n].
Hievon wird den Gewählten durch Zustellung von Urkunden u. den Direktionen der Finanzen und des Innern Kenntniß gegeben.
