Eduard [Wilhelm] Zürcher v. Wipkingen; Landrechtsentlassung.
In Sachen des Eduard Wilhelm Zürcher, von Wipkingen, geb. 1849, wohnhaft in Kenton, Staat Ohio, Nordamerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. Februar d. Js. übermittelte der Gemeindrath Wipkingen neuerdings das Gesuch des Eduard Wilhelm Zürcher, welcher laut einer vom „Court of Piobate“ in Kenton, Grafschaft Hardin, am 12. Septbr. 1877 ausgestellten Urkunde das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Amerika erworben hat, laut Zeugniß derselben Amtsstelle vom 20. Dezbr. 1880 handlungsfähig ist & gemäß der amtlich beglaubigten Abschrift seiner am 15. Februar 1879 dem öffentlichen Notar für die Grafschaft Hardin abgegebenen Erklärung auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
B. Die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen sind nunmehr als er-  füllt zu betrachten; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt & die Berichterstattung sowol des Gemeindrathes Wipkingen wie des Bezirksrathes Zürich, letztere vom 4. März, schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Eduard Wilhelm Zürcher wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876, die Entlassung aus dem Gemeinds- Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wipkingen für sich & zu Handen des Petenten & an den Bezirksrath Zürich.
