Beschwerde des Metzger Johannes Hasler von Stäfa über den dasigen Gemeindrath wegen Ausstellung eines unrichtigen Leumdenszeugnißes.
Mit Memorial vom 5ten d. M. beschwert sich Metzger Johannes Hasler von Stäfa, daß ihm von dem dasigen Gemeindrathe ein Behufs seiner Niederlaßung in Rapperschweil verlangtes Leumdenszeugniß zwar ausgestellt, in selbiges aber verschiedene ihm nachtheilige Zusätze aufgenommen worden seyen. Nach Einsicht dieser Beschwerde hat der Regierungsrath gefunden, es seye dem Recurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, unter Rücksendung der eingelegten Acten, zu rescribiren, es könne hierseits in Sache nicht eingetreten werden, indem der Gemeindrath Stäfa allerdings befugt gewesen, ein Läumdenszeugniß auszustellen; wenn daher Recurrent glaube, daß in demselben Unrichtigkeiten, über welche er Beschwerde führen könne, enthalten seyen, so habe er sich dießfalls an das zuständige Gericht zu wenden. 
