Direktion der politischen Angelegenheiten. Jahresbericht betr. die reformirte Gemeinde in Luzern u. Bezeichnung des Herrn Regierungspräsidenten Oberst Ziegler zum Abgeordneten des hies. Standes in die Conferenz der betr. Stände.
Der Kirchenrath übermacht dem Regierungsrathe den Jahresbericht des reformirten Pfarramtes in Luzern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:  
1. Es sei dieser Bericht dem Jahresbericht des Regierungsrathes an die betreffenden evangelischen u. paritätischen Stände, welcher nunmehr unverzüglich zu erlassen ist, beizufügen.
2. Es sei Herr Regierungspräsident Ziegler als Abgeordneter des hierseitigen Standes, welcher die Conferenz zu leiten hat, bezeichnet und hievon ist den Conferenzständen Kenntniß zu geben.
