Rudolf Wunderli, von Horgen. Abweisung seines Rekurses betr. Entvogtigung.
In Sachen des Rudolf Wunderli von Horgen, wohnhaft in Hottingen, Rekurrenten betr. Entvogtigung,
ergibt sich:
A u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluss des Bezirksrathes Horgen vom 16. Juni l. Js. wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe ohne Datum, beim Regierungsrathe eingegangen den 11. v. Mts –, indem er unter Wiederholung seiner frühern Darstellung das Gesuch um Entvogtigung erneuert.
E. In der Beantwortung des Rekurses verweist der  Bezirksrath Horgen einfach darauf, daß der rekurrirte Beschluß dem Rekurrenten am 24 Juni l. Js. zugestellt worden sei.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung,
da der Rekurs gemäß § 407. des privatrechtl. Gesetzbuches als verschätzt erscheint,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr: Staats-, 2 Fr: Kanzlei-. nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der vom Waisenamte Horgen eingelegten Akten, c. die Direktion der Justiz.
