Besoldungserhöhung für Prof. Lilienthal an der Hochschule.
Herr Prof. Dr von Lilienthal ersucht mit Zuschrift vom 28. März unter Hinweis auf eine seiner Zeit erhaltene Zusage (Zuschrift des Herrn Erziehungsdirectors Zollinger sel. vom 29. Juni 1882) um Erhöhung seiner Besoldung von 4000 Fr. auf 4500 Fr. vom 1. October a. p. an.
Der Erziehungsrath befürwortet die Einlösung der betreffenden Zusicherung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Die Jahresbesoldung des Herrn Dr von Lilienthal, ord. Professors an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule, wird vom 1. October 1886 an von 4000 Fr. auf 4500 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an den Genannten & an die Erziehungsdirection, an letztere mit dem Auftrage zur Vollziehung. 
