Honegger-Amsler in Rüti.

[Fabrikordnung.]
No 24. des Herrn Honegger-Amsler, mech. Cardenfabrik in Rüti.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 11 Abs. 4 sind die Worte „öffentliche“ und „fremden Eigenthums“ zu streichen, da unter ersterem nicht die Ordnung in der Fabrik zu verstehen ist und für letztere dem Fabrikanten kein Strafrecht zusteht.
b. Der letzte Absatz von § 12 kann nicht die Tragweite haben, daß der Fabrikbesitzer nicht haften würde, falls die Unfallversicherungsgesellschaft aus irgend einem Grunde ihre Verpflichtungen nicht erfüllen würde.
[Fortsetzung RRB 1879/0627] 
