Erl. Rekurs in S. der Kirchgmd. Bülach u. einer Anzahl Gemeinden des Bez. Regensberg betr. Herstellung einer Straße III. Klaße v. Bülach bei Niedersteinmaur.
In Sachen 1. der Kirchgemeinde Bülach, 2. des Herrn Fürsprech Schauberg, Namens der Civilgemeinden Sümikon, Nieder-Steinmaur und Neerach, mit Anschluß der Gemeindräthe Weiach, Windlach, Schüpfheim und Stadel, Rekurrenten gegen Beschlüße der Bezirksräthe Regensberg und Bülach,
betreffend Herstellung einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksräthe Regensberg und Bülach beschlossen:
Ersterer unterm 7 Juni 1851:
„Es ist eine Kommunikationsstraße nach dem Plane des Herrn Ingenieur Hartung, von der Sandgrube im Randel an über Nieder-Steinmaur neben der Mühle vorbei nach Ober-Steinmaur von da nach Riedt und Neerach, und von Riedt auf der Seite von Höschikon gegen die neue Brücke  über den Fischbach dekretirt, und der Bezirksrath Bülach dafür anzugehen, daß die letztere Straße auf dem Gemeindsbanne Höri abgenommen und bis nach Oberhöri fortgesetzt werde.“
Der Bezirksrath Bülach den 18 Dezember v. Js.: „Es wird eine Straße dritter Klaße von Bülach aus bis an die nordwestliche Grenze des Gemeindsbannes Höri in der Richtung gegen Riedt dekretirt, welche durch Endhöri in gerader Richtung, südlich vom Kanal der Spinnerei Oberhöri gehen soll, und von dieser weg auf nördlicher Seite der Glatt der Halden nach, an welcher der Fischbach vorbeifließt, über den Schlehenbuck bis zur Einmündung in die von Ober-Steinmaur her neu zu erbauende Kommunikationsstraße.“
B. Gegen diese beiden Beschlüße rekurrire an den Regierungsrath:
1.) Die Kirchgemeinde und die Mehrheit der Kirchversammlung Bülach in Eingaben vom 9 Januar d. Js.
2.) Herr Fürsprech Schönberg, im Auftrage der ganzen Civilgemeinde Neerach, mit einziger Ausnahme der dortigen Gemeindsvorsteher, ferner des größten Theils der Civilgemeinde Sümikon, und endlich eines großen Theiles der Civilgemeinde Nieder-Steinmaur in Eingabe vom 10. Jan. d. Js.  
3.) Derselbe in Eingabe vom 31. Jan. d. Js., im Namen der Gemeindräthe Weiach, Windlach, Schüpfheim und Stadel, als Anschluß an obigen Rekurs.
C. Die unter 1 erwähnten Rekurrenten führen im Wesentlichen an:
Die Kirchgemeinde Bülach:
Die Gemeinden Hochfelden und Neerach anerbieten sich, laut erhaltenen glaubwürdigen Mittheilungen, die schon bestehende, über besagte Gemeinden führende Straße auf eigene Kosten so herzustellen, daß sie ihrem Zwecke vollkommen entspreche, was der ohnehin schon sehr belasteten Kirchgemeinde bedeutende Kosten ersparen würde. 
Es sei keine unvermeidliche Nothwendigkeit für die Kirchgemeinde Bülach über Höri nach Ober- und Niedersteinmaur zu gelangen, sondern man könne sich mit dem gemachten Anerbieten Hochfeldens und Neerachs begnügen.
Sei der fragliche Straßenzug und die Straßenklaße nicht geeignet, die Wehnthalstraße zweiter Klaße, von Dielstorf mit der Winterthurer Straße zweiter Klaße beim Embracher-Hard über Bülach so zu verbinden, wie es mittelst einer Straße zweiter Klaße nach dem Wunsche der dortigen Gegend geschehen könnte.
Die Mehrheit der Kirchgemeindsversammlung:
Zwei Straßen verbinden zunächst Bülach mit  dem Wehnthal, diejenige über Hoffelden und Neerach und diejenige über Höschikon. Keine von beiden könne in ihrem gegenwärtigen Zustande genügen.
Die überwiegenden Mehrheiten der betheiligten Kirchgemeinden haben sich bald gegen die von beiden Bezirksräthen beschloßene Straße dritter Klaße, von Bülach über Höri, Riedt, Ober-Steinmaur und Nieder-Steinmaur bis in die Straße von Nieder-Weningen nach Dielstorf ausgesprochen. Dieß sei namentlich auch von der Kirchgemeinde Bülach in äußerst zahlreicher Versammlung in überwiegender Mehrheit mit 579 Stimmen von 742 Votanten gegen 30 Stimmen, Höri abgerechnet, geschehen.
Die bisanhin bequemste und am meisten frequentirte Straße von Bülach in’s Wehnthal, führe nämlich über Hochfelden und Neerach. Die Gemeinde Hochfelden habe, um sich diese Verkehrsstraße mit dem Wehnthale auch für die Zukunft zu sichern, auf Verbeßerung derselben schon seit Jahren viele Arbeit und ordentliche Summen verwendet. Und jetzt anerbiete sie, sowie Neerach, durch ihren Bann eine Straße dritter Klaße nach allen Anforderungen des Gesetzes gänzlich auf ihre eigenen Kosten herzustellen und alles erforderliche Land unentgeldlich abzutreten, ähnliche Anerbieten werden ohne Zweifel auch von Bülach, Ober- und Nieder-Steinmaur und Sümikon gemacht,  und somit würde eine Straße erstellt, ohne daß die Kirchgemeinden als solche irgendwie in Anspruch genommen würden.
Daß die Straße über Hochfelden und Neerach den Bedürfnißen durchaus entspräche, müße Jedem einleuchten, der mit den Lokal- und Verkehrsverhältnißen bekannt sei. Sehr bedeutend werde der Verkehr von Bülach mit dem Wehnthale nie werden.
In die Straße über Hochfelden und Neerach würden mehrere, theils schon bestehende, theils in letzter Zeit zum Bau beschloßene Straßen einmünden, ein Vortheil, welcher der Straße über Höri nicht zukäme. Diese Straße würde der Kirchgemeinde Bülach eine Ausgabe von mindestens 20,000 bis 30,000 Frk. verursachen, die sie zu den andern, in den letzten Jahren gehabten und ihr neuerdings bevorstehenden Gemeindsausgaben beinahe nicht zu bestreiten im Falle wäre.
Für die Straße über Höri spreche einzig und allein der Vortheil des kürzesten Weges, von Bülach nach Dielstorf und Regensberg. Aber der Weg über Hochfelden sei höchstens 10 bis 15 Minuten länger. Und nur für Bülach und Dielstorf sei der Weg über Hochfelden länger, für Steinmaur haben beide Straßen gleiche Länge, für alle übrigen Gemeinden sei die Linie über Hochfelden viel, zum Theil sehr  viel kürzer. Für Bülach und Dielstorf zumeist solle die Straße über Höri Vortheile darbieten. Ober Bülach wolle diese Straße nicht, sie sage dieser großen Gemeinde nicht zu. Die Straße über Hochfelden führe auch durch die bevölkertere Gegend.
Werde die Zürich-Romanshorn-Eisenbahn über Kloten gebaut, so werde sie den großen Verkehr der Bezirke Bülach und Regensberg auf die Station Kloten ziehen. Auch diesen Verkehr werde aber die Straße über Höri nicht unterstützen. Niemanden aus den beiden Bezirken werde die Straße hiebei irgendwie von Nutzen sein.
Zufolge aller dieser angeführten Verhältniße sei daher die Straße über Höri kein unabweisbares Bedürfniß, also keine bestimmte Nothwendigkeit und weder durch die Gerechtigkeit noch Billigkeit gefordert.
Sie stellen deßnahen das Gesuch, den Rekurs gutzuheißen, und anstatt einer Straße, von Bülach über Höri in’s Wehnthal, dem Baue einer Straße über Hochfelden, Neerach und Steinmaur bis in die Straße von Nieder-Weningen nach Dielstorf die Genehmigung zu ertheilen.
D. Herr Fürsprech Schauber begründet den Rekurs  Namens seiner Klienten wesentlich dahin.
Die Anlegung der fraglichen, ohne vorherige Kenntniß der Kirchgemeinde Steinmaur und einzig und allein auf geheimen Antrieb der Vorsteherschaften der einzelnen Civilgemeinden, von dem Bezirksrathe Regensberg beschloßene Kommunikationsstraße würde der Kirchgemeinde Steinmaur einen Kostenaufwand von wohl 30,000 bis 35,000 Frk. a. W. verursachen, ein solcher Aufwand aber die ohnehin so sehr in Anspruch genommenen ökonomischen Kräfte der Kirchgemeinde nicht nur übersteigen, sondern vollständig erschöpfen.
Die Kostenberechnungen der Herren Ingenieur Hartung und Frei seien nicht richtig, und viel zu niedrig gestellt, um die Kirchgemeinde eher zur Uebernahme des kostspieligen Werkes zu bringen.
Daß die fragliche Kommunikationsstraße eben so unnöthig als übermäßiger Luxus sei, werde dadurch außer Zweifel gesetzt, daß nicht allein der größere Theil der Kirchgemeinde Steinmaur, sondern zugleich die Kirchgemeinde Bülach, welche die Straße fortsetzen sollte, beinahe einmüthig dieselbe verworfen, und den Rekurs beschloßen habe. Eine so übereinstimmende Äußerung der öffentlichen Meinung der Betheiligten werde der Regierungsrath um so weniger unberücksichtigt laßen, als die Rekurrenten behaupten, daß dem wirklichen  Bedürfniße durch bloße Verbeßerung der bestehenden Straßen abgeholfen werden könne, zu welcher Verbeßerung sie stets bereit gewesen seien und es noch seien.
Die Civilgemeinde Neerach könnte bei dem besten Willen nicht auch noch die Anlegung und Unterhaltung der neuen Kommunikationsstraße übernehmen, weil sie schon dermalen sieben speziell angeführte Straßen und noch dazu zwei Landstraßen mit unterhalten müße.
Die Gemeinde Neerach sei bereit, die Straße von Bülach über Hochfelden, welche sehr gut über Steinmaur, Nieder-Steinmaur und Sümikon gegen das Wehnthal gezogen werden könne, der Gemeinde Hochfelden abzunehmen, und innerhalb ihres Bannes auf ihre ausschließlichen Kosten möglichst zu verbeßern. Auf diesen Antrag, welcher allein den Wünschen aller betheiligten Gemeinden laut den jetzt vorliegenden Akten entspreche, sollte um so eher eingetreten werden, als derselbe mit sehr geringen Kosten, besonders in der Gemeinde Neerach ausgeführt werden könne. Zu der vorgeschlagenen Straße müßte nämlich durch den ganzen Bann der Gemeinde Neerach kein Land angekauft werden, und alle Kiesgruben lägen schon unmittelbar an der Straße, während zu der Straße von Steinmaur über Riedt durch die  Allmend gegen Höri mit großen Kosten erst vieles Land angekauft, und der Kies wenigstens eine halbe Viertelstunde weit her gebracht werden müßte.
E. Der Gemeindrath Höri und die Mitglieder des Bürgerausschußes suchen in Schreiben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 10. Jan. d. Js. Um Abweisung der Rekurrenten und Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlüße an, und zwar namentlich aus folgenden Gründen:
Die Gemeinde Höri, die in der Kirchgemeindsversammlung mit ihrem Begehren um Herstellung der fraglichen Straße nach den bezirksräthlichen Beschlüßen in der Minderheit geblieben sei, liege eine halbe Stunde von den Gemeinden Riedt und Steinmaur entfernt. In diese beiden Gemeinden, sowie in die gleich weit entfernt liegende Gemeinde Dielstorf führen nur schmale, bei schlechter Witterung kaum zu gehende Fußwege. Um mit einem Fuhrwerke in eine dieser Gemeinden, Steinmaur und Riedt, gelangen zu können, müssen sie vorerst den Umweg über Nieder-Glatt, Nieder-Hasli und Dielstorf machen, wo sie dann in einer Stunde nach Dielstorf, und in zwei Stunden nach Steinmaur und Riedt gelangen. Sie müßen somit, um in die ca. 1/2 Stunde entfernt liegenden Gemeinden Steinmaur und Riedt zu kommen, zwei Stunden fahren, während sie  auf der von den Bezirksräthen beschloßenen Straße höchstens eine und eine halbe Stunde zu fahren hätten. Ihr Verkehr mit dem Wehnthale sei aber gar nicht unbedeutend; denn sie beziehen von dort nicht nur den für die Landwirthschaft so unentbehrlichen Gyps, sondern auch noch landwirthschaftliche Produkte, wie Obst u. s. w.
Nach der von Herrn Ingenieur Frei aufgestellten Berechnung würden die Kosten für Herstellung der fraglichen neuen Straße 9400 Frk. betragen, somit für eine der betheiligten Gemeinden ca. 1500 Frk., was doch gewiß keine unerschwingliche Last wäre, während gerade der Kostenpunkt und namentlich bloß dieser von den Rekurrenten hervorgehoben werde.
F. In Eingaben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 18 Januar 1 und 10 Febr. d. Js. beantwortet der Bezirksrath Bülach den Rekurs gegen seinen Beschluße im Wesentlichen dahin:
Es werde in dieser Schrift das Bedürfniß einer beßern Verbindung mit dem Bezirke Regensberg nicht bestritten, was auch unnütz wäre. Schon lange habe man in dortiger Gegend den Wunsch nach einer guten Straße in den Bezirk Regensberg aussprechen hören. Gegenwärtig sei die Mehrheit der stimmberechtigten nur dagegen gewesen, weil die meisten Landwirthe seien und nicht gerne  Fuhrleistungen thun. 
Zufolge den in der Rekursschrift angeführten Gründen könne es sich nur fragen, welches die zweckmäßigere Richtung für eine solche Straße sei, die über Höri nach Riedt, oder die über Hochfelden und Neerach?
Die Linie über Höri gegen Riedt sei offenbar die zweckmäßigere, denn sie sei:
1.) kürzer als die über Hochfelden,
2.) werden durch dieselbe mehr Ortschaften verbunden, als durch diejenige über Hochfelden. Durch jene kommen in den Bereich der Straße, Riedt, Ober- u. Nieder-Steinmaur und Sümikon, über Hochfelden dagegen nur Neerach. 
3.) Münde die Straße, wenn sie über Höri gegen Riedt und Sümikon gebaut werde, in der Mitte des Wehnthales aus; eine solche durch Hochfelden und Neerach dagegen würde nur den Grenzen dieses Thales nach führen.
Nun sei es aber bei Straßen, namentlich solchen dritter Klaße, eine Hauptsache, daß dieselben in einer Richtung hergestellt werden, welche einerseits die kürzere sei, und anderseits möglichst vielen Ortschaften zur Benutzung diene.
In der Kirchgemeindsversammlung sei allerdings erklärt worden, Hochfelden sei bereit, die schon bestehende Straße über Hochfelden gegen Neerach  auf eigene Kosten zweckmäßig herzustellen, und Neerach dieselbe abzunehmen, allein auf der andern Seite habe auch die Gemeinde Höri mit Einmuth beschloßen, alles zu der dekretirten Straße nothwendige Land unentgeldlich, d. h. ohne daß die Kirchgemeinde etwas dafür zu bezahlen hätte, abzutreten.
Allein auch abgesehen hievon stehe der Bezirksrath in der Ansicht, daß sich besonders durch Hochfelden eine Straße ohne bedeutende Steigung nicht herstellen laße. Wollte aber die Steigung vermieden werden, so müßten mehrere Häuser in Hochfelden, entweder tief unter oder hoch über die Straße gesetzt werden. Diese Arbeit würde aber bedeutende Kosten verursachen. Und wollte Hochfelden durch seinen Ort der Straße eine andere Richtung geben, so entstünden dadurch Kosten für Landabtretung, welche Hochfelden nicht allein übernehmen könnte, wohin aber vollends Neerach, das an einem Berge liege, bauen wolle?
Wenn in dem Rekurse darauf hingedeutet werde, die Straße über Höri sei nicht geeignet, die Wehnthalstraße zweiter Klaße mit der Winterthurer-Straße zweiter Klaße beim Embracherhard über Bülach zu verbinden, so laße sich ganz das Gleiche auch betreffend die Straße über Hochfelden sagen. Diese wie jene münden östlich  in Bülach aus. Nun bleibe sich der Berg zwischen Bülach und dem Embracher-Hard ganz gleich, d. h. die Steigung der über diesen Berg führenden Straße bleibe die nämliche, werde die in Frage stehende Straße über Höri oder Hochfelden gebaut.
Herr Ingenieur Frei berechne die Kosten der dekretirten Straße auf 9420 Frk., nicht inbegriffen die Fuhrleistungen des Erdtransportes, und es sei daher unbegreiflich, wie in der Rekursschrift behauptet werden dürfe, die Straße komme auf 20,000 bis 30,000 Frk zu stehen. Schlage man nun, wie der Vertreter der Gemeinde Höri, den Werth des abzutretenden Landes auf 3500 Frk. an, so bleiben der Kirchgemeinde noch zu vergüten 5920 Frk. Herr Frei setze die Landentschädigung auf 4508 Frk. 40 Rp., somit würden der Kirchgemeinde, wenn Höri auf jede Entschädigung verzichte, noch 4911 Fkr. 60 Rp. zu bezahlen bleiben. Um diesen Preis baue man aber keine Straße über Hochfelden nach Neerach.
Der Bezirksrath trage deßnahen auf Abweisung des Rekurses an, welcher Antrag noch dadurch gerechtfertigt sei, daß von der nordwestlichen Banngrenze der Gemeinde Höri an, vom Bezirksrathe Regensberg schon im Jahr 1851 eine Straße dritter Klaße, einmündend in die Wehnthalerstraße dekretirt worden sei, welche bereits in Ar-  beit sein solle.
G. Der Bezirksrath Regensberg führt in seiner Beantwortung namentlich des Rekurses des Herrn Fürsprech Schauberg, im Namen einer Anzahl Bürger von Neerach, Sümikon, Nieder-Steinmaur, sowie der Gemeindräthe Weiach, Windlach, Schipfheim und Stadel d. d. 9. Febr. d. Js. im Wesentlichen an:
Die Dekretirung der fraglichen Straße habe keineswegs wie in dem Rekurse dargestellt werde, so ganz unvermuthet die Kirchgemeinde Steinmaur betroffen, sondern es seien mehrjährige dießfällige Verhandlungen vorangegangen, die speziell aufgezählt werden.
Wenn ferner in dem Rekurs die Berechnungen der Ingenieure als ein unzuverläßiges und absichtlich trügerisches Machwerk zur Uebertölpelung der Kirchgemeinde hingestellt werde, so verdiene dieß keine Widerlegung, sowie auch die Bezeichnung der dekretirten Straße als übermäßiger Luxus nicht, da hier Thatsachen und Verhältniße sprechen.
Wenn schon die Kirchgemeinden Steinmaur und Bülach gegen die Erbauung der Straße gestimmt haben, so sei damit noch keineswegs gesagt, daß die öffentliche Meinung dagegen sei. Denn was sei auch natürlicher, als daß die Kirchgemein-  den der Kirchgemeinde Bülach, Winkel, Rüti, Bachenbülach, Eschenmosen und Nußbaumen sich eine Straße vom Halse wünschen, von welcher zunächst nur Höri Vortheil ziehe. Wem müße nicht einleuchten, daß Hochfelden gleich wie Neerach gegen eine Straße kämpfen, welche ihnen den Transit von Bülach nach dem Wehnthal und Baden zu nehmen drohe? Zudem sei Bülach selbst gegen Höri etwas gespannt wegen der Kirchthurmsbaute. Daher verliere gerade um dieser verschiedenartigen Beweggründe willen jener Kirchgemeindsbeschluß alle Bedeutung, und könne nicht als Ausdruck einer wohlberathenen öffentlichen Meinung angesehen werden.
Es möge aber auch der Fall sein, daß Bülach den Zweck dieser Straße nicht genau gekannt habe. Vor noch nicht vielen Jahren habe sich nämlich ein gewaltiges Geschrei von der Reuß bis an den Rhein nach einer Querstraße zweiter Klaße, von Schlieren durch die Bezirke Regensberg und Bülach erhoben. Man habe es auch dahin gebracht, daß eine solche Straße bis nach Regensdorf wirklich erbaut worden sei. Als dieß erzweckt gewesen, habe dann aber das Feuer abgenommen, und man sich überzeugt, daß eine Straße dritter Klaße das Bedürfniß befriedigen könne. Eine solche sei nun von Watt bis Mettmenhasli beschloßen, und werde nächstens in Angriff genommen. Sie solle aber  über Niederhasli und Höschikon an den Fischbach fortgesetzt, und daselbst mit der Straße von Riedt her nach Höri vereinigt werden, und so die Querstraße bilden, welche sich als wohlthätig erweisen werde. Er habe alle Ursache zu vermuthen, daß wenn Bülach diesen Plan gekannt hätte, der Entscheid der Kirchgemeinde anderst ausgefallen wäre.
Sumikon und Nieder-Steinmaur seien durch unbegründete näher bezeichnete Besorgniße, betreffend den Straßenarm von Nieder-Steinmaur nach Sümikon veranlaßt worden, sich dem Rekurse anzuschließen.
Die Rekurrenten geben selbst das Bedürfniß einer Verbeßerung der bestehenden Straße zu, und erklären sich dazu bereitwillig. Allein wie der Bezirksrath durch Abgeordnete von Neerach in letzter Zeit genugsam erfahren habe, so möchten sie nur die Straße auf dem Gebiete der Gemeinde Neerach in Stand stellen, sogar die Straße von Riedt her bis an den Fischbach auf der etwa 1200 Fuß langen Strecke in ihrem Banne erbauen, aber sie wollen die Sache machen nach ihrem Belieben und von einer Aufsicht Nichts wißen. Ebenso sollen die andern Civilgemeinden verfahren. Daß aber dieses Begehren ungesetzlich sei, dürfe nicht nachgewiesen werden.  Was der Bezirksrath beschloßen habe, sei in der Hauptsache nichts anderes, als eine Verbeßerung der bestehenden Straßen. Ein Neubau solle nur Statt haben, vom s. g. Sand- oder Lindenbuck im Riedt bis auf die Glatthalstraße, und dadurch erhalte Neerach einen Straßenzuwachs von nur ca. 1200 Fuß.
Was die Bedrückung betreffe, welche die Gemeinden durch diesen Straßenbau erleiden sollen, so haben, wie näher nachzuweisen versucht wird, die Rekurrenten es auch hier nicht an Uebertreibungen ermangeln laßen. Namentlich finde eine arge Uebertreibung in Aufzählung der Straßen Statt, welche Neerach zu unterhalten habe.
Was endlich die Gemeindräthe Weiach, Windlach, Schüpfheim und Stadel mit ihrem nachträglich ausgesprochenen Wunsche, daß eine Kommunikationsstraße von Bülach über Neerach gezogen werde, bezwecken, das begreife er nicht. Die Straße von Neerach über Hochfelden nach Bülach sei und bleibe Kommunikationsstraße und werde für den künftigen Verkehr auch völlig genügen. Es haben also jene Gemeinden an dem Straßenprojekte der Kirchgemeinde Steinmaur insofern kein Intereße, dagegen zeige die dießfällige Eingabe der Gemeindräthe, warum es eigentlich Neerach zu thun sei. Neerach trachte die Paßage von Bülach nach  Baden womöglich beizubehalten, und möchte zu diesem Zwecke die Straße von Riedt nach Höri hintertreiben, und dann die Reisenden von Neerach über Riedt nach Ober-Steinmaur weisen.
Der Bezirksrath schließt mit der Bemerkung, er hoffe durch seine Darstellung gezeigt zu haben, daß der rekurrirte Beschluß den allgemeinen Intereßen angemeßen sei, welche die Behörde, wenn auch oft im Widerspruche gerade mit denen, welche den meisten Genuß davon haben, aber ihn verkennen oder nicht verstehen, unentwegt zu fördern berufen sei.
H. Zur Beurtheilung der Verhältniße der beiden fraglichen Straßenrichtungen, der alten Straße nach und der neuen, dienen folgende technische Angaben.
Die Strecke von der Kiesgrube im Randel über Nieder-Steinmaur bis zum Trennungspunkte nach Neerach und Riedt im Dorfe Ob. Steinmaur, mit welcher sich die Parteien bei der Lokalbesichtigung einverstanden erklärten, hat eine Länge von	6000’
Diejenige von hier über Riedt bis an die Bannscheide Steinmaur–Bülach	8076’
Summa der Länge in der Gemeinde Steinmaur					14,076’
Die beschloßene Strecke von der Bannscheide Steinmaur–Bülach über
Ober-Höri						Transport	 14,076’  nach End-Höri beträgt							6230’
Die bestehende Straße von End-Höri bis Bülach					10,000’
Summa der Längen im Gemeindsbanne
Bülach								16,230.’
Daher die Länge von Randel bis Bülach nach den beschloßenen Linien	30,306.’
Die bestehende Straße über Neerach und Hochfelden nach Bülach, mit 
Inbegriff der 6000’ langen und zu erbauenden Strecke vom Randel bis
Ober-Steinmaur, beträgt						32,500.’
Diese ist daher länger als die Linie über Höri um					2194.’
Die Gefällsverhältniße auf der beschloßenen Linie sind weitaus günstiger als diejenigen auf der alten Straße (die Strecke von 6000’ vom Randel bis Ober-Steinmaur kommt hier nicht mehr in Betracht, da man allseitig mit derselben einverstanden ist.) Von Ober-Steinmaur aus über Riedt bis in das s. g. Hörerriedt fällt das Projekt ununterbrochen, wobei die Geschäftsverhältniße zwischen 1/2 und 6/8 % wechseln. Letztere kommen jedoch nur auf kurze Strecken vor. Ueber die Riedtfläche geht die Linie ziemlich waagrecht, nur gegen Ober-Höri zu kommt abwechselnd geringes Steigen und Fallen vor. Von Ober-Höri bis an den Eingang des Dorfes End-Höri, als Endpunkt  der dekretirten Strecken ist der Boden wieder ganz oben. Auf der bestehenden Straße von Endhöri bis Bülach sind einige unwesentliche Undulationen vorhanden, die allfällig leicht und mit geringen Kosten zu ermäßigen wären.
Auf der bestehenden Straße über Neerach und Hochfelden muß von Ober-Steinmaur aus vorerst eine Höhe von 90’ erstiegen werden, um auf die wiederum 230’ tiefer liegende Glatthalstraße in Neerach oder auf die noch um 35’ tiefere Riedtfläche zu gelangen. Das Gefäll durch das Dorf Neerach geht bis auf 12 %, das allerdings durch veränderte Richtungen und Auf- und Abträge ermäßigt, während dagegen der Höhenübergang nicht beseitigt werden könnte. Von Neerach aus gegen Hochfelden ist das Steigen und Fallen, mit Ausnahme eines kleinen Hügels, der leicht zu verbeßern ist, ohne Belang. Dagegen fällt die Straße durch das Dorf Hochfelden gegen die Glatt zu mit 8–9%, welches Maaß nur durch abgeänderte Richtung modifzirt wird. Die Straße von Hochfelden bis nahe an Bülach endlich, besitzt nach der topographischen Karte keine Steigungen von mehr als 6 %. Eine kurze Strecke bei Bülach könnte mit wenig Kosten korrigirt werden.
Bezüglich auf die Kosten laßen sich die beiden  Richtungen nun nicht vergleichen,da keine Vorarbeiten für die alte Straße vorhanden sind.
Die Zusammenstellung resp. Ergänzung der Kosten aber für die neu zu erbauenden Straßenstrecken zeigt folgendes Ergebniß. 
Gemeinde Steinmaur.
Nach der Berechnung des Herrn Ing. Hartung kommt der Bau
mit Fundamentirung und Bekiesung der 14076’ langen Strecke
vom Randel über Steinmaur u. Riedt bis an die Bannscheide 
Steinmaur-Bülach zu stehen auf					Frk. 20,120. Rp. 66
Die Transportkosten für die Baumaterialien, (Brücken, Tollen,
Mauern) die in der Berechnung des Hrn. Hartung nicht 
enthalten sind, werden, wenn dieselben akkordirt werden
sollten, annähernd sein						2,320. “
Bodenentschädigung nach den vorliegenden ergänzten 
Tabellen						“	4,402. “	 38.
						Summa	“	26,843. “	4.
Gemeinde Bülach.
Bau der Strecke von der Grenze Steinmaur bis Brücke Höri,
nach der Berechnung des Hrn. Ing. Frei 			3770’	Frk.	4,911. Rp. 60.
Bau der Strecke von der Brücke Höri
bis Dorf Endhöri, wofür keine Vorarbeiten vorliegen, __________________________
				Transport	3770’		“	4,911. 	“	60.  Daher die Kosten nur annähernd
bestimmt sind			2460’		“	1,704	“	20.
Transport der Steine zum Mauerwerk u. Steinbett
und des Kieses für die ganze Strecke, (falls
derselbe akkordirt werden sollte)			6230’ =		“	4097	“	–
						Summa 	Frk. 10,712. Rp. 80.
B. Für Bodenentschädigung ist hier nichts anzusetzen, da die Gemeinde dieselbe in eigenen Kosten bestreitet.
Eine zweite Strecke, die der Bezirksrath Regensberg hauptsächlich im Intereße der Gemeinde Neerach beschloßen zu haben scheint, geht von Riedt bis nach Neerach. Dieselbe hat eine Länge von 5490’. Die Baukosten dafür betragen nach der Berechnung des Hrn. Ing. Hartung						Frk. 6833 Rp. 19.
Die Transportkosten für die Baumaterialien, die in obiger
Berechnung nicht enthalten sind						“	1628. “		–
Die Bodenentschädigung nach der Tabelle (ergänzt)				“	1799. “		–
							Summa Fr. 10,260 Rp. 19.
Die Gesammtkosten für die beiden im Kirchgemeindsbann
Steinmaur beschloßenen Strecken von 14,076’ u. 5490’–
19,566’ betragen demnach						Frk. 37,103 Rp. 23.  J. Die von dem Direktor der öffentlichen Arbeiten im Begleite des Herrn Ingenieur Hüni und in Gegenwart von Abgeordneten der Gemeinden Nieder-Steinmaur, Ober-Steinmaur, Riedt, Neerach, Glattfelden, Höri und Bülach unterm 13 April d. Js. vorgenommenen Lokalbesichtigung liefert folgendes Resultat:
Die Straße, die gegenwärtig projektirt ist, u. deren Richtung von dem Bezirksrathe Regensberg bestimmt wurde, geht vom Randel der alten Straße nach über Nieder-Steinmaur nach Ober-Steinmaur. Diese Straße soll nur stellenweise verbeßert werden, was ohne bedeutende Kosten möglich ist und theils zur Abkürzung, theils zur Verminderung der Steigung dient. Die Straße ist schlecht unterhalten, ihre Anlage jedoch ist für eine Straße dritter Klaße ordentlich. Die Parteien erklärten bei dieser Strecke, daß sie damit einverstanden seien, wenn diese Strecke nach dem Plane des Herrn Hartung verbeßert werde. Nur bei einer Stelle, beim Dorfe Ober-Steinmaur, wünschten die Abgeordneten dieser Gemeinde, daß um eine Krümmung abzuschneiden, die Straße durch eine Wiese gezogen werde. Die übrigen bestritten diese Verbeßerung. Im Dorfe Ober-Steinmaur liegen die Strecken, über welche zwei verschiedene Projekte, das Hauptprojekt und die Modifi-  kation vorliegen. Das Hauptprojekt zieht sich größtentheils der alten Straße nach, und will nur eine Abkürzung bei der durch den Pfarrgarten gebildeten Ecke. – Die Modifikation weicht schon im Anhang des Dorfes von der gegenwärtigen Straße ab, durchschneidet einen Baumgarten beim Pfarrgarten und vereinigt sich erst wieder beinahe am Ende des Dorfes mit der Straße gegen Riedt. In Ober-Steinmaur trennen sich nun die beiden Straßenstrecken, welche streitig sind. Die Richtung, die der Bezirksrath angenommen hat, zieht sich der gegenwärtigen Güterstraße nach, gegen Riedt. Gegen dieses [sic!] Ort fällt sie nicht sehr bedeutend ab und die Senkung kann noch durch Verbeßerungen vermindert werden. Die Straße steigt nirgends sondern fällt nur bis gegen Riedt. Sie ist, da sie gar nicht unterhalten wird, in einem sehr schlechten Zustande. Von Riedt würde dann die Straße nach dem Fischbach gezogen, wohin gegenwärtig kein Weg führt. Die Straße von Ober-Steinmaur nach Neerach steigt von Ober-Steinmaur aus ziemlich beträchtlich und fällt gegen Neerach hin ebenfalls in einem bedeutenden Maße. Die Abgeordneten von Neerach haben nun erklärt, sie wollen um die höchste Kuppe abzuschneiden, oberhalb Neerach den Güterweg  links einschlagen, wodurch allerdings das Steigen und Fallen ein wenig vermindert würde. Ferner erklärten sie, man beabsichtige in Neerach selbst durch Ab- und Auftragen die Straße, die gegenwärtig bis auf 12 % ansteigen mag und jedenfalls in der bezeichneten Weise nur auf ca. 7–8 % vermindert werden könnte, in beßere Gefällsverhältniße zu bringen. Von Neerach aus zieht sich dann die Straße in einem Bogen bis nach Bülach. Von Neerach bis Hochfelden ist sie schlecht unterhalten, ihre Anlage jedoch ordentlich und bis in der Nähe von Hochfelden ziemlich eben. Beim Dorfe Hochfelden ist ein kleiner Hügel, Kalkofen, der bei der neuen Straße umgangen werden soll, was ganz leicht geschehen kann.In dem Ort selbst geht eine stellenweise bis auf 9 % fallende Straße. Man glaubt hier durch das Einschlagen einer andern Richtung das Fallen vermindern zu können, was allerdings geschehen kann, nur würde dann dadurch die Strecke weiter und das Fallen würde dennoch immerwährend nicht unbedeutend sein.
Von Hochfelden nach Bülach führt eine ordentliche Straße, die mit geringen Kosten in der Nähe des Dorfes Bülach noch verbeßert werden kann. Die Straße von Höri nach Bülach, die der Bezirksrath Bülach als Richtung für die neue Straße angenommen, ist in einem guten Zustande, sie senkt  sich zwar bei der Niedermühle, allein auch hier kann eine Verbeßerung sowohl der Gefällsverhältniße wegen als um eine kürzere Linie zu erhalten, ganz leicht angebracht werden. Sowohl in Hochfelden als in Höri sind die Brücken über die Glatt in einem guten Zustande. Auf den betreffenden Stellen der Lokalitäten trugen die Parteien im Wesentlichen diejenigen Gründe vor, welche schon in den Rekursschriften liegen.
H. Herr alt Seckelmeister Meier in Neerach sendet mit Begleitschreiben vom 7 Mai d. Js. einen Auszug aus dem Gemeindsprotokoll in Neerach, über die Versammlung der Gemeinde vom 30 April d. Js. ein, wonach sein, des Hrn. Meiers Antrag: „daß die Gemeinde Neerach erkläre, sie wolle eine Straße 4ter. Klaße, von dem Riedter Lindengraben dem Fußweg nach bis an  den äußern Graben, und von dort dem Graben nach bis an das Hörerriedt unentgeldlich herstellen, insofern die Straße dritter Klaße, von Steinmaur über Neerach auf Hochfelden der alten Straße nach geführt werde“, zum Beschluße erhoben wurde.<p/>
Es fällt in Betracht:
1.) Was vorerst die Strecke der Straße, welche vom Randel über Nieder-Steinmaur bis Ober-Steinmaur führt, betrifft, so herrscht nach der  bei der Lokalbesichtigung abgegebenen Erklärungen unter den Parteien kein Streit mehr darüber, daß die Straße nach dem Plane des Hrn. Hartung verbeßert werden soll. Ob nun diese Verbeßerungen beim Dorfe Ober-Steinmaur und in demselben nach den bezeichneten Modifikationen oder dem Hauptprojekte Statt finden sollen, darüber kann der Regierungsrath gegenwärtig nicht eintreten, weil der Bezirksrath über diese Frage noch keinen Entscheid gefaßt, und daher zuerst gewärtigt werden muß, was der Bezirksrath beschließt, und ob die Parteien sich nicht mit diesem Beschluße zufrieden geben.
2.) In Bezug auf die übrigen Strecken, die von Ober-Steinmaur bis Bülach führen, und als ein Ganzes aufgefaßt werden sollen, zeigt es sich bei einer Vergleichung der Vortheile und Nachtheile der beiden Projekte, daß in technischer Beziehung dasjenige über Riedt und Endhöri entschieden den Vorzug verdient, weil es ziemlich günstige Gefällsverhältniße darbietet und 2914’ kürzer ist, während wenn nur eine Verbeßerung der Straße, wie sie die Rekurrenten im Auge haben, durch Auftragung und Abtragung an den steilsten Stellen Statt findet ,immer noch bedeutende Senkungen und Steigungen, die den Gebrauch der Straße erschweren, vorhanden sind.  
3.) Neben den technischen Gründen spricht noch das Bedürfniß für eine neue Straße. Nicht nur müssen die Bewohner der Gemeinden Höri wenn sie nach Neerach, Ober-Steinmaur und den Gemeinden in dem untern Theil des Wehnthales gelangen wollen, einen ziemlichen Umweg machen, sondern auch die Gemeinden Niederglatt, Höschikon u. s. w. sind in ihren Verbindungen mit den aufgezählten Gemeinden beschränkt, weil sie durch das Riedt, das sie trennt, keine Straße haben.
4.) Mit Rücksicht auf den Verkehr zwischen den Gemeinden, welche die Straße zu benutzen haben, wird von den Rekurrenten behauptet, derselbe sei zu geringfügig, als daß es sich rechtfertige, so viele Kosten für den Bau einer neuen Straße zu verwenden. Diese Behauptung mag insofern nicht ganz unbegründet sein, als derselben lediglich der Verkehr zu Grunde liegt, welcher bisher auf der vorhandenen schlechten und beschwerlichen Straße vermittelt worden; sie erscheint aber völlig grundlos, wenn man den Verkehr in’s Auge faßt, der mit Hinsicht auf die Verhältniße der zunächst betheiligten Gemeinden ohne Zweifel entstehen wird, sobald der Bau einer neuen, leicht fahrbahren Straße Statt gefunden hat, und somit die Hinderniße beseitigt sind, welche bisher der Vermittlung  dieses Verkehres entgegenstanden. 
5.) Immerhin würden die Kosten, auch wenn man die alte Straße nur so wie die Rekurrenten es beabsichtigen, verbeßern würde, bedeutend sein, und den Zweck, den man bei der Bestimmung einer Straßenreinigung im Auge haben muß, die Erleichterung des Verkehres, dennoch nicht erreichen.
6.) Was die Verbindung zwischen Neerach und Riedt betrifft, so ist gegenwärtig auf diesen Punkt noch nicht einzutreten, weil zur Zeit hinreichende Gründe zur Dekretirung einer solchen Straße nicht vorhanden sind und es überhaupt noch ungewiß ist, ob eine solche Straße den Character einer Kommunikationsstraße hätte.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
die Rekurse gegen die Beschlüße der Bezirksräthe
Regensberg und Bülach seien unbegründet, u. daher
beschloßen:
I. Es sei gemäß diesen Beschlüßen die Straße dritter Klaße, vom Randel über Nieder-Steinmaur, Ober-Steinmaur, Riedt, Oberhöri bis Endhöri zu ziehen.
II. Sei auf die Frage betreffend Erstellung einer Verbindungsstraße zwischen Riedt und Neerach  gegenwärtig nicht einzutreten.
III. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1. Frk. 46 Rp. Kanzlei- den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren und Frk. 36 Rp. 20 Auslagen und Expertengebühren bei der Lokalbesichtigung.
IV. Mittheilung 1) an die Kirchgemeinde Bülach, 2) an Herrn Fürsprech Schauberg zu Handen seiner Konstituenten, 3) an den Gemeindrath Höri, 4) an die Bezirksräthe Bülach und Regensberg.
