Garantien f. Forterhaltung d. permanenten Schulausstellung.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. April ist die Direktion des Innern eingeladen worden, die Frage zu prüfen, ob nicht der Beschluß des Regierungsrathes vom 30. März in der Richtung zu modifiziren sei, daß Garantien für die Forterhaltung der permanenten Schulausstellung, welche mit dem Gewerbemuseum in Verbindung stehe, gesucht werden.
Aus den Akten & Rechnungen ergibt sich, daß zwar aus dem für die Gewerbemuseen in Zürich & Winterthur bestimmten Staatsbeitrage von früher 20,000, nunmehr 15,000 keine Quote direkt an die Schulausstellung abgegeben worden ist.
Indessen hat mit Zuschrift vom 17. Juli 1877 die Kommission des Gewerbemuseums in Zürich bei der Erziehungsdirektion die Genehmigung folgender Fassung von § 1 des für die permanente schweizerische  Schulausstellung in Zürich zu erstellenden Programms nachgesucht:
„Mit dem Gewerbemuseum Zürich wird unter Mitwirkung des H. Erziehungsrathes, der Tit. Stadtschulpflege, des zürch. Schulvereins, und unter Leitung von Fachmännern eine permanente schweiz. Schulausstellung verbunden.“
Die Erziehungsdirektion erklärte hierauf, daß sie gegen die vorgeschlagene Fassung des einleitenden § nichts einzuwenden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist im Beschlusse des Regierungsrathes vom 2. April 1881 den unter litt. a & b gemachten Vorbehalten unter lit. c der weitere beizufügen:
„C. Falls eine Abtrennung der mit dem Gewerbemuseum in Zürich verbundenen permanenten schweiz. Schulausstellung beabsichtigt wird, hat eine besondere vertragliche Auseinandersetzung stattzufinden, deren Genehmigung der Regierungsrath sich vorbehält.“
