Beschlussesentwurf betr. Veranstaltung einer neuen offic. Gesetzsammlung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines  Antrages der Justizdirektion beschlossen, dem Großen Rathe nachstehenden Beschlussesentwurf betreffend Veranstaltung einer neuen offiziellen Gesetzsammlung vorzulegen:
Beschlussesentwurf
betreffend
Veranstaltung einer neuen offiziellen Gesetzsammlung.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§ 1. Die verschiedenen offiziellen Gesetzsammlungen sollen zu einer einheitlichen neuen Sammlung umgestaltet werden.
§ 2. In dieser neuen Sammlung sind alle aufgehobenen Bestimmungen der Verfassung, der Gesetze und Verordnungen wegzulassen, die noch in Kraft bestehenden aber nach ihrem Inhalte geordnet zusammen zu stellen.
§ 3. Hiemit sind zugleich die erforderlichen materiellen Veränderungen zu verbinden, soweit dieses ohne allzu große Verzögerung möglich ist.
§ 4. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt, und es wird ihm der hiefür erforderliche Kredit eröffnet.
Die Berathung der Weisung an den Großen Rath wurde auf die nächste Sitzung zu verschieben  beschlossen.
