Abweisung des Landrechtsgesuch des G. Wendel Kürner, Schuster, aus Neuffen, Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsgesuch des Georg Wendel Kürner, Schuster, aus Neuffen Königreich Würtemberg.
Da sich ergeben.
Georg Wendel Kürner, welcher sich früherhin in St. Gallen aufgehalten habe und mit seinem Gesuche um Ertheilung des hiesigen Landrechtes unterm 4ten Februar 1840. und wiede[r]holt im May gl. J. abgewiesen worden sey, komme abermals mit dem gleichen Ansuchen ein, indem er bemerke daß er sich gegenwärtig in Turbenthal aufhalte und daselbst an geschickten und fleissigen Schustern Mangel sey;
in Berücksichtigung:
Daß, wie durch die frühern Rathsbeschlüsse bereits ausgesprochen worden ist, durchaus kein besonderer Grund vorhanden ist, dem Petenten als einem Nichtschweizer, der kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton hat, und überdem nur noch sehr kurze Zeit sich in demselben aufhält, das Landrecht zu ertheilen,
beschlossen:
1.) Es ist der Georg Wendel Kürner mit seinem Landrechtsgesuche abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Hofstätten und des Petenten unter  Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
