[Auslieferung Heinrich] Gnehm v. Bäretsweil in Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen betreffend die Nachsuchung der Auslieferung des Heinrich Gnehm von Bäretsweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, steht Heinrich Gnehm, geb. 1853 von Bäretsweil, von Beruf Architekt, welcher sich vermuthlich in Frankreich aufhalten soll, bei unserem Statthalteramte Zürich, Abth. Strafs. in Strafuntersuchung wegen Betruges, betrügl. Bankerottes & Pfandunterschlagung.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung & Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Wertsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlassen zu wollen.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
