Schreiben des Bundesrathes betr. d. Reklamation des J. Kern in Highland um Aushingabe seines Vermögens.
Nach einem vom 7 dß datirten Schreiben des Bundesrathes machte das Konsulat in Highland (Nordamerika) die Anzeige, daß ein gewisser Johannes Kern von Bülach, Sohn des Metzgers Jakob Kern und der Anna Barbara Meier, sein Vermögen reklamiere, das er bisanhin vergeblich von seiner ursprünglichen Heimatgemeinde herausgefordert habe.
Der Bundesrath ersucht nun um Auskunft in dieser Angelegenheit, eventuell um Erlassung der nöthigen Verfügungen, damit der Reklamant zu seinem Eigenthum gelange.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bezirksrath Bülach eingeladen, über den Sachverhalt Bericht zu erstatten.
