Entlaßung des Herrn Artilleriehauptmann Caspar Vogel von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Antrages, dem  Herrn Caspar Vogel von Zürich, Artilleriehauptmann, welcher wegen seiner Ernennung als Bezirksrathsschreiber die Entlaßung vom Militairdienste verlangt, dieselbe, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Hauptmann Vogel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
