Beschluß, betreffend die künftige Verwaltung der Pfarrstelle am Spital.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. meldet die Spitalpflege, es sey von dem Kirchenrathe, ohne sich hierüber mit ihr in’s Einverständniß zu setzen, die durch Hinschied erledigte Pfarrstelle am Spitale in Zürich ausgeschrieben worden, und verbindet damit das Ansuchen, daß bey den besondern dießfalls obwaltenden Verhältnißen fragliche Pfründe einstweilen nicht besetzt, sondern die Seelsorge in den Cantonalkrankenanstalten provisorisch verwaltet werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath für zweckmäßig erachtet, daß keine Wahl zu Wiederbesetzung der Pfarrstelle im Spitale vorgenommen werde, und beschloßen:
1.) Die dießfälligen Verrichtungen sollen einem derjenigen Herren Geistlichen übertragen werden, welche nach der Bestimmung des Art: C. des Gesetzes vom 10. April 1832. hierzu verpflichtet sind.
2.) Wird demnach der Kirchenrath eingeladen, dem  Regierungsrathe einen Antrag wegen einer solchen Uebertragung der geistlichen Verrichtungen am Spitale zu hinterbringen, und:
3.) Ist der oben erwähnten Ausschreibung im Amtsblatte keine Folge zu geben.
