Schreiben des Obergerichts betf. Ueberweisung der Untersuchungsakten geg[en] A. [?recte: B.] Berger an die badischen Gerichte.
Laut einem vom 17 d. datirten Schreiben des Obergerichts, hat sich die wegen Verheimlichung der Niederkunft u. des Diebstals bei dem Bezirks-  gerichte Zürich in Untersuchung gestandene Barbara Berger von Waldshut G. Baden von hier entfernt & hält sich gegenwärtig in ihrer Heimatsgemeinde auf.
Unter Uebersendung der Akten ersucht nun das Obergericht, dieselben der zuständigen G. Badischen Behörde zur Fortsetzung der Untersuchung u. Beurtheilung der Angeschuldigten zu übermachen & zugleich die Berichtigung der erlaufenen Kosten zu empfehlen.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese Akten der Direktion der Polizei zur Erledigung zuzustellen.
