Brunnengenos. Schwamendingen Gesuch um die Bewilligung im Zürichberge Wasserfassen zu dürfen.
Mit Zuschrift vom 2 dieß stellt die Brunnengenossenschaft Schwamendingen das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, das für die dortigen öffentlichen Brunnen nöthige Wasser im Berge fassen u. in ihre Leitung führen zu dürfen. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß die dortigen Brunnen zur Zeit ohne Wasser seien, und daß der Wasserbedarf für Menschen u. Vieh nur aus einigen kleinen Privatsodbrunnen bezogen werden könne.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Prüfung der Frage überwiesen, ob das von der Petentin angeführte  Bedürfniß wirklich bestehe u. wie dasselbe eventuell am besten befriedigt werden könne.
