Beschluß betreffend die Abtretung von Grundstücken die dem Cantons-Spitale zugehören, für die Anlage der Obern Straße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 3. d. M. erstatteten Berichtes über die Verhandlungen, welche mit der Spitalpflege wegen der zur Anlegung einer Straße von der Tanne  bis zum Bethause in Oberstraß erforderlichen Abtretungen von Grundeigenthum, das zu dem Spitalgute Schönhaus gehört, gepflogen worden, für Ausscheidung dieses Gegenstandes, beschloßen, was folgt:
1.) Das Straßen-Departement wird dem Spitale für das benöthigte Reb- und Wiesland, ohne die Böschung in Anrechnung zu bringen, 1 Batzen pr. Quadratschuh, und als Ersatz für die aus der Durchschneidung entstehende Schädigung, sowie für 10. in die Straßenlinie fallende Obstbäume 400. Frk[en]. als Vergütung ausbezahlen.
2.) Solle das Straßendepartement den obern Theil des durchschnittenen Landes mit einer Hecke einzäumen, im Falle Waßerleitungen durchschnitten würden, dem Waßer durch Anbringung von Tollen Abfluß verschaffen, und endlich der Spitalpflege das Recht einer Brunnenleitung längs der neuen Straße zu sichern.
3.) Dem Spitalamte wird gestattet, 1. bis 11/2. Schuh tief gute Erde aus dem abzutretenden Land vorher wegzunehmen, wogegen dasselbe erforderlichen Falles ein gleiches Quantum von Schutt oder Abraum hinzubringen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und der Spitalpflege zur Vollziehung mitgetheilt. 
