Schreiben an d. Reg. v. Schwyz betr. Anordnung e. Konferenz betr. d. Straße nach d. Schindellegi.
Durch Schreiben vom 19t Herbstmonat v. Js wurde bei der Regierung von Schwyz die Verbesserung der Verbindung zwischen der Schindellegi mit Hütten einerseits & dem Berge von Richtersweil & Wädensweil anderseits abermals in Anregung gebracht & zu diesem Ende hin die Abhaltung einer Konferenz beantragt.
Die Regierung von Schwyz erwiederte hierauf, unterm 15t Weinmonat v. Js, schon bei einer Konferenz vom Jahr 1855 (an welcher jedoch kein Abgeordneter diesseitiger Regierung Theil nahm) sei vom Vorstand ihres Baudepartements aufmerksam gemacht worden, daß der Kanton Schwyz nicht im Falle sei, auf neue Straßenprojekte sich einzulassen, seither habe sich die Lage der Dinge nicht verändert; gegenwärtig seien drei bedeutende Straßenbauten im Gange, welche die finanziellen Kräfte des Kantons so sehr in Anspruch nehmen, dass es ihm vorderhand unmöglich sei, auf Ausführung von Straßenlinien einzutreten, die, so wünschenswerth sie sein möchten, nicht bereits in das Kantonal-  straßennetz aufgenommen seien.
Der Bezirksrath Horgen macht mit Zuschrift vom 14 dß die Mittheilung, es sei von Seite der Regierung von Schwyz in Aussicht gestellt, daß die Fortsetzung der neuen Straße durch den Wädensweiler- & Richtersweiler Berg auf Schwyzergebiet von der Weberrüti bis zur Schindellegi als Kantonsstraße stattfinden dürfte, wenn zürcherscherseits an die Herstellungskosten ein Beitrag geleistet & der Regierung eine Kostenberechnung vorgelegt würde. Der Bezirksrath stellt daher das Gesuch, es möchten die technischen Vorarbeiten auf der fraglichen Straßenlinie & die Berechnung der muthmaßlichen Baukosten von Staatswegen zur Vorlage an die Regierung von Schwyz bewerkstelligt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist der Regierung von Schwyz neuerdings die Abhaltung einer Konferenz zu belieben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
