Gemdrth Turbenthal; Gesuch um Rekonstruktion d. Tößbrücke in Friedthal.
In Sachen des Gemeindrathes Turbenthal,
betreffend dessen Gesuch um Erstellung einer definitiven Brücke über die Töß,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. dß wendet sich der Gemeindrath Turbenthal an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte die im Brachmonat vor. Js. nach der Zerstörung der frühern Brücke erstellte und nun durch das Hochwasser im vorigen Monat ebenfalls weggerissene Nothbrücke über die Töß bei Friedthal - Turbenthal durch eine definitive Brücke ersetzt werden, und  zwar ausschließlich auf Staatskosten, da die Gemeinde durch die vielfachen schweren Schädigungen an Straßen u. s. w. dermaßen belastet sei, daß sie den gesetzlich ihr zufallenden Antheil an den Kosten dieser Brückenbaute nicht zu leisten im Stande sei. Zugleich anerbiete der Gemeindrath die Abtretung eines sr. Zt. zum Unterhalte dieser Brücke gesammelten Fondes im Betrage von Frk. 5800 an den Staat, falls dieser sich nachher zur Uebernahme des Unterhaltes der Brücke verstehen würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei dem Hochwasser im Brachmonat vor. Js. wurde die aus hölzernem Oberbau und steinernem Widerlager konstruirte Brücke über die Töß bei Friedthal an der Straße II. Klasse Turbenthal–Wildberg bis an das rechtseitige Widerlager weggerissen, und es hat sich das Flußbett dort in Folge der durch die hölzernen Unterstützungen verursachten Stauung wol um das Doppelte auf linker Seite erweitert. Eine durch das einberufene Militär auf Kosten des Staates erstellte Nothbrücke wurde bei dem jüngsten Februar-Hochwasser theils abgerissen, theils wurde dieselbe ein Raub der Wellen, und es hat die Direk-  tion bereits in voriger Woche die betheiligten Gemeinden Wildberg und Turbenthal um ihre Rückäußerung darüber ersucht, ob nicht Geneigtheit vorhanden sei, da an dortiger Stelle die Einweisung der Töß in ihr neues Bett an Hand genommen worden sei, ungesäumt zur Wiederaufnahme des definitiven Brückenbaues zu schreiten, einerseits um das Placement der inzwischen unerläßlichen Nothbrücke anzuordnen, anderseits um deren Konstruktion je nach ihrer Dauer zu fixiren.
Mit Bezug auf die Pflicht dieser Brückenerstellung gibt das Gesetz die nöthige Wegleitung und es liegt nicht in der Kompetenz des Regierungsrathes, dieselbe, weil einen Bestandtheil einer Straße II. Klasse bildend, auf alleinige Rechnung des Staates auszuführen, wol aber die Leistungen der betheiligten Gemeinden durch angemessenen Staatsbeitrag zu erleichtern, wofür ein Posten in’s dießjährige Büdget aufgenommen und bewilligt wurde. Durch die Verwendung dieser Summe, des vorhandenen Brückenfondes und des für die Rekonstruktion muthmaßlich von dem Reservefond der Kantonalbank entfallenden Betrages sollte sich ein großer Theil dieses Ueberganges wieder erstellen lassen und der zur  Deckung von der Gemeinde noch aufzubringende Rest keine unerschwingliche Höhe für die betreffenden Gemeinden mehr erreichen. Beiläufig muß zu dem Ende hin hier noch bemerkt werden, daß Turbenthal keine der meistgeschädigten Gemeinden ist, der Staat längere Zeit auf eigene Rechnung daselbst Rekonstruktionen besorgte und daß in Wülflingen, Töß, Zell, sowie besonders in Wyla und Bauma weit schlimmere Verhältnisse existiren und den Staat durchweg veranlassen müßten, überall die fehlenden Flußübergänge in eigenen Kosten zu erstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
I. Auf das Begehren des Gemeindrathes Turbenthal betreffend Wiederherstellung der Straßenbrücke bei Friedthal auf alleinige Rechnung des Staates kann nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
