Protokollserklärung betr. e. Minoritätsantrag z. obigem Beschluß.
Die Herren Regierungspräsident Dr Treichler u. Regierungsrath Huber verlangen, daß ihr Mino-  ritätsantrag auf Begründeter klärung [sic!] der Appellation, gestützt auf diejenige Motivirung, wel[che] sie anläßlich des Urtheils in Sachen der Dampfschiffahrtsgesellschaft in Zürich gegen den Gemeindrath Riesbach vom 16. Febr. 1867, betreffend Steuerpflicht, zu Protokoll gegeben haben, wiederum am Protokoll vorgemerkt werde, was beschlossen wird & hiemit geschieht.
