Bez. Rath Keller in Wald Genehmig. als Stellvertreter d. Statthalters d. Bez. Hinweil.

Cirkular-Beschluss.
17 Juni 1869.
Gemäß § 19 des Gesetzes betr. die Statthalter u. Bezirksräthe vom 12. April 1856 schlägt Hr. Regierungsrath Müller als seinen Stellvertreter bis zur Erwählung eines neuen Statthalters für den Bezirk Hinweil
Herrn Bezirksrath Keller, in Wald,
vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des cit. Gesetzesstelle,
beschließt:
1. Dem gemachten Vorschlag wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Bezirksrath Keller, das Statthalteramt Hinweil, Hrn. Reg. Rath Müller, die Direktion des Innern u. an die Staatsanwaltschaft. 
