Rekurs des Konr. Eberli v. Nußbaumen gegen den Bez. Rth. Andelfingen pto Entzug der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Konrad Eberli von Nußbaumen, Kts. Thurgau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
– betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 8/20. Juni beschloß der Bezirksrath Andelfingen:
„In Berücksichtigung: daß, da anerkannter Maßen  die Eheleute Eberli wegen Diebstals von dem Bezirksgerichte Andelfingen mit Gefängniß [der Ehemann mit vier und die Ehefrau mit sechs Wochen] bestraft worden seien, diese Thatsache dafür als genügend erscheine daß die Eheleute Eberli einen guten Leumund nicht mehr geniessen; daß aber überdieß das in Fact. D. Angeführte, dessen Richtigkeit nicht zu bezweifeln sei, wonach Eberli seine Kinder dem Bettel nachziehen lassen [recte: lasse] und seine schuldigen Leistungen und Gebühren an die Gemeinde nicht abtragen [recte: abtrage], nach §. 29. l. 2. des Gesetzes allein schon hinreichend sei, dem Beschluß des Gemeindrathes, durch welchen den Eheleuten Eberli die Niederlassungsbewilligung entzogen worden, als gerechtfertigt erscheinen zu lassen, – sei der Rekurs gegen den gemeindräthlichen Beschluß abgewiesen.“
F. Unterm 10t Juli reurrirt Eberli gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath und begründet den Rekurs im Wesentlichen mit den gleichen Angaben, die in Fact. C. des bezirksräthlichen Beschlusses enthalten sind.
Bei Würdigung dieses Verhältnißes ist außer den in den bezirksräthlichen, wesentlich richtigen Berücksichtigungen noch Folgendes maßgebend.
1. Es ist die gesetzlich anberaumte Rekursfrist von 14. Tagen versäumt, da der Beschluß des Bezirksrathes dem Rekurrenten unterm 20ten Juni insinuirt, von demselben aber erst unterm 10ten Juli rekurirt worden ist;  
2.) nach den Bestimmungen des Bürgerrechtsgesetzes §. 7. 3. welche nach constanter Praxis auch auf den für Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen geforderten Leumund angewendet werden, ist Rekurrent und seine Ehefrau durch das Strafurtheil vom 4ten Dezember 1849. des guten Leumunds für die nächsten 5. Jahre verlustig geworden, und der Gemeindrath Dorlikon war somit berechtigt, die Niederlassungsbewilligung, da eine der wesentlichsten Bedingungen für Ertheilung derselben nicht mehr vorhanden ist, zurückzuziehen [§. 22. 2. u. §. 29. des Niederlassungsgesetzes]
 Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen:
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
II. [recte: III.] Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dorlikon, sowie dem Rekurrenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
