Leihkasse im Wahlkreise Schöfflisdorf. Genehmig. d. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 7. dies sucht die Verwaltungskommission der Leihkasse im Wahlkreise Schöfflisdorf um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 7. Juni revidirten Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar  ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Leihkasse zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Verwaltungskommission der genannten Leihkasse.
