Schulgede Ottenbach; Darleihen für e. Schulhausbau.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Gemeindsschulpflege Ottenbach stellt mittelst Eingabe vom 12. April a. c., das Gesuch, es möchte der dortigen Schulgemeinde, welche nach wiederholten Mahnungen seitens der Erziehungsbehörden nunmehr gezwungen sei, erweiterte Schullokalitäten zu beschaffen, vom Fiskus das zu einem Neubau benöthigte Kapital im Betrage von ca Fr. 50,000 zu einem mäßigen Zinsfuße vorgeschossen und zur allmäligen Tilgung der nach Abzug des Staatsbeitrages sich ergebenden Bauschuld ein Termin von 15 bis 20 Jahren eingeräumt werden.
Zur Unterstützung dieses Begehrens wird  von der Petentin namentlich darauf hingewiesen, daß die ökonomische Lage von Ottenbach in Folge der seit 25 Jahren ausgeführten öffentlichen Bauten eine sehr gedrückte sei und daß es ohne die gewünschte Mithülfe des Staates fast unmöglich wäre, einen Neubau auszuführen; ein Umbau des bisherigen Schulhauses aber wäre weniger rationell und daher von den Behörden in zweite Linie gestellt. Im Fernern ist in der Eingabe erwähnt, daß der Erziehungsrath ein an a-ihn-a gerichtetes Gesuch um einen außerordentlichen Staatsbeitrag der Konsequenzen wegen abgelehnt hat, gleichzeitig aber ausdrücklich auf den nun eingeschlagenen Weg des Gesuchs um ein Darleihen zu ermäßigtem Zinsfuße und mit allmäliger Amortisation hingewiesen habe.
B. Die Finanzdirektion berichtet, daß hinsichtlich der Verfügbarkeit der nöthigen Fonds der Entsprechung des Gesuches kein Hinderniß entgegenstehe; dagegen findet sie, daß wenn der Erziehungsrath, wie aus seinem bezüglichen Beschlusse vom 2. März abhin hervorgehe, mit Rücksicht auf die obwaltenden Verhältnisse eine außerordentliche Unterstützung Ottenbach’s für unzulässig erachte, eine solche auch nicht in Form eines reduzirten Zinsfußes gewährt werden solle. 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Schulgemeinde Ottenbach wird das zur Erbauung eines neuen Schulhauses erforderliche Kapital im ungefähren Betrage von Frk. 50,000 aus der Domänenkasse unter folgenden Bedingen dargeliehen:
a. die Schulpflege hat sich aktengemäß darüber auszuweisen, daß sie von der Gemeindeversammlung zur Erhebung eines solchen Anleihens ermächtigt worden ist;
b. der Zinsfuß beträgt 4 1/2 per Jahr;
c. der in Aussicht stehende Staatsbeitrag an die betreffende Baute wird an der Schuld in Abrechnung gebracht;
d. die Amortisation hat in 20 jährlichen Raten zu erfolgen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Gemeindsschulpflege Ottenbach.
