Rückziehung der Waßerrechtsurkunde für Herrn Johannes Kunz von Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. v. M. beschloßen, es sey die von Herrn Johannes Kunz von Stäfa wegen Nichtbenutzung eingesandte, unterm 20. August 1816. einem gewißen Jacob Gallmann ertheilte Waßerrechtsurkunde zu entkräften, die bisher dafür bezahlte Recognition aufzuheben, allfällige Rückstände aber noch einzufordern. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Herrn Kunz Kenntniß gegeben. 
