Schreiben der Civ. Abthlg. des [Obergerichtes] & Bericht an den Bundesrath betr. die Einvernahme des C. O. Rosales.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 20. Heumonat 1855.]
In Erledigung des Schreibens vom 23 v. Mts übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes das von dem Bezirksgerichte Zürich eingegangene Protokoll über die Einvernahme des Herrn C. O von Rosales dahier, & ersucht um Vergütung der Rechnung der Bezirksgerichtskanzlei im Betrage von Frk. 18. 30 Rp.
Dieses Protokoll wird dem Bundesrathe mit dem Gesuche um Vergütung der Kosten übermacht.
