Eid. Depart. d. Innern; Abordnung zu e. Konferenz betr. Sammlung v. Liebesgaben f. d. Wasserbeschädigt[?en].

[Präsidial-Verfügungen
19. Juni 1876.]
Das eid. Departement des Innern macht mit telegraphischer Depesche von 12 Uhr Mittags  die Mittheilung, daß am 20. dieß Abends 4 Uhr im Ständerathssaale zu Bern eine Konferenz von Angeordneten aller Kantone zur Vorberathung der Frage betreffend Sammlung von Liebesgaben zu Gunsten der Wasserbeschädigten  stattfinden werde, wozu auf den Wunsch des Hrn. Regierungspräsident und Nationalrath Ziegler eine Abordnung abzusenden ersucht werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei Herr Regierungspräsident Ziegler als dießseitiger Abgeordneter bezeichnet.
