Bundesrath. Gesuch um Erheb. e. Insinuationsdokumentes für mehrere d. Wittwe Wild in Paris zugestellte Aktenstücke.

[Präsidial-Verfügungen
17. April 1868.]
In Folge einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 15. dies & unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 7. Januar l. Js. wird der Bundesrath neuerdings um seine Vermittlung für Erhebung eines Empfangscheines für einen der Wittwe Viktoria Emilie Wild in Paris zugestellten Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen nebst Vorladung ersucht.
