Schreiben des Hrn. Divisionscommandanten Gmür betr. Herstellung eines Staffetendienstes zwischen Zürich u. Schaffhausen.
Mittelst Schreiben vom 13ten dieß berichtet Herr Divisionscommandant Gmür in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 12ten dieß betreffend die Wünschbarkeit einer schnellern Verbindung zwischen Zürich und dem Hauptquartier, daß eine solche Verbindung durch berittene Ordonanzen schon seit dem 11ten dieß bestehe und zwar seien Cavalleriepikets zu diesem Zweck in Kloten und Andelfingen stationirt. Von der erstern dieser Stationen gehe auch eine Verbindung über Bülach und Eglisau nach Rafz; er bedaure nur, daß ihm die geringe Zahl der Reiter nicht gestatte ein Piket nach Zürich zu dislociren, was er für seinen Dienst nicht  gerade bedürfe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
es habe theils die Staatskanzlei hievon Vormerkung zu machen, theils sei Herr Gmür zu erwiedern, man werde vorkommenden Falls von dieser Einrichtung Gebrauch machen.  
