Erneuerte Patentirung des H[errn] J. J. Sommer als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 9. März d. Js. enthaltend die Anzeige, daß sie den H[errn] J. J. Sommer von Schlatt, wohnhaft in  Zürich, dessen Patent als Geschäftsagent mit dem 21. Hornung d. Js. abgelaufen ist, die nachgesuchte Empfehlung zur Wiederverlangung des Patentes ertheile,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. J. J. Sommer auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 21. Hornung d. Js. angerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich dieselbe bei ihr durch Vorlegung einer Bescheinigung darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. daß an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von fcs. 23 33C entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. …) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. den Hrn. Sommer.
