Erneuerung eines Grenzmarchsteines beym Nohlerhäuschen, Bezirk Andelfingen.
Da Herr Statthalter Schenk mit Schreiben vom 19ten  d. M. Bericht erstattet, daß den 17ten dieß in Anwesenheit von allseitigen Abgeordneten die durch Abgang eines alten Grenzmarchsteines nothwendig gewordene Setzung eines neuen bey Nohlerhäuschen unweit Rafz auf dem Punkte, auf welchem die Landesgrenzen der Cantone Zürich und Schaffhausen und des Großherzogthums Baden zusammenstoßen, in gehöriger Formund Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Statthalter Schenk diese Bemühung zu verdanken, mit der Einladung, den dießfalls gefertigten Verbalprozeß ad acta einzusenden.
