Vollmacht für die Gesandtschaft betreffend Conferenz über Urkunden des ehemaligen Bisthums Constanz.
Durch Schreiben vom 19ten d. v. M. stellt die Regierung von Thurgau das Ansuchen, daß die hierseitige Gesandtschaft auf die nächstkünftige Tagsatzung zur Theilnahme an einer Conferenzialverhandlung derjenigen Stände bevollmächtigt werde, für welche es wünschbar ist, in den Besitz derjenigen Urkunden und Schriften zu gelangen, die von dem ehemaligen Bisthum Constanz herrührend, sich noch in Constanz befinden und für die betreffenden schweizerischen Cantone von Intereße sind.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle die hierseitige Ehrengesandtschaft zur Theilnahme an einer solchen Conferenz bevollmächtig[t] und eingeladen seyn.
