Vorläufige Festsetzung der Bedingungen d. Konversion des 4 3/4% Anlehens v. 4 Millionen Franken.

Der Regierungsrath hat,
betr. die vorläufige Festsetzung der Conversionsbedingungen für das auf den 28. Febr. 1886 gekündete 4 3/4% Staatsanleihen von 4,000,000 Fr.,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 28. Febr. 1885 beschloß der Regierungsrath die Kündigung des genannten Anleihens per 28. Febr. 1886; die Conversionsbedingungen wurden späterer Beschlußfassung vorbehalten.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Der richtige Zeitpunkt für die Eröffnung dieser Conversionsbedingungen wird der Monat  Januar mit seinem flüssigen Gelde sein[.]
Unveränderte Verhältnisse des dermaligen Geldmarktes vorausgesetzt, ist die Wiederholung der gleichen Operation wie mit dem jüngsten 2 Millionen Anleihen angezeigt, d. h.
Titel
im Betrage von 1000 Fr.
Zinsfuß
4%
Dauer
gegenseitig 10 Jahre fest.
Coupons
halbjährl., pr. 28. Febr. u. 31. August.
Agio
zu Lasten der Titelinhaber 1%
“        “     von Käufern der allfällig nicht convertirten Titel 1 1/2%.
Es wäre jedoch verfrüht, dieses Agio heute schon definitiv beschließen zu wollen, da bis im Januar eine Aenderung der Situation immerhin gedenkbar ist.
Dagegen wäre es der Finanzdirektion erwünscht, wenn der Regierungsrath unter Vorbehalt der Festsetzung dieses Agio die übrigen Bedingungen der Conversion beschließen würde, damit mit der Anfertigung der neuen Titel begonnen werden könnte. Sie gedenkt nämlich zur Vereinfachung der ganzen Operation in den Conversionsbedingungen die Einsendung der Titel zum Conversionsvormerk wegzulassen & einfach zu publizieren, daß die alten Titel vom 15.–31. Januar 1886 gegen neue Titel unter gleichzeitiger Verrechnung des  Agio des auf den 28. Febr. verfallenden Zinses eingetauscht werden können. Die Anfertigung der Titel wird vielleicht einen Monat, die Unterzeichnung von 4000 Stück auch nach 14 Tagen beanspruchen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Conversionsbedingungen für das auf den 28. Febr. 1886 gekündeten 4 3/4% Anleihen von 4 Millionen Franken werden vorläufig folgendermaßen festgesetzt.
Titel:
im Betrage von 1000 Fr.
Zinsfuß:
4%
Dauer:
gegenseitig 10 Jahre fest.
Coupons:
halbjährl., per 28. Febr. u. 31. August.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die erforderlichen Titel anfertigen zu lassen.
III. Der Curs für die Conversion bezw. Emission bleibt späterer Beschlußfassung vorbehalten.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion.
