Dir. d. Finanzen Ermächtig. ders. zum Verkauf d. auf Abbruch versteigerten großen Scheune u. d. Schopfes im Kräuel.
Die Direktion der Finanzen theilt dem Regierungsrathe mit:
An der Gant über das Abbruchmaterial
a. der Scheune sammt Stall & Anbau No. 33d im Kräuel &
b. des Schopfes No. 99 zwischen der Sihl & der Kräuelstraße
seien nach dem ihr vorgelegten Gantprotokoll vom 16. dies Meist[-] & Andermeistbieter geblieben:
ad a.
Andermeistbieter: Hr. Hptm. Steinemann in Riesbach, mit Frk. 2700 &
Meistbieter: Hr. Baumeister Gohl in Außersihl mit Fr. 2705.  
ad b.
Andermeistbieter: Hr. Albert Widmer in Hottingen mit Frk. 890 &
Meistbieter: Hr. Jb. Siegfried in Außersihl mit Fr. 895.
Der Meistbieter auf den Schopf, Hr. Siegfried, verzichte nachträglich auf die Kaufszusage an ihn, weil ihm aus baupolizeilichen Gründen nicht gestattet werde, fragl. Schopf auf die auserwählte Baustelle zu versetzen & anerbiete sich, den Mehrbetrag von 5 Frk. zwischen seinem & dem Andermeistgebot zu vergüten, wenn die Zusage an den Andermeistbieter erfolge. Letzterer, Hr. Widmer, erhebe jedoch hiegegen Einwendungen, indem er vorbringe, der Kaufpreis sei zu hoch & das der eigentliche Grund des versuchten Rücktrittes des Meistbieters.
Die Domänenverwaltung empfehle die Zusage an die Meistbieter.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die für den Abbruch auf die Gant gebrachten Gebäude den Meistbietern für ihre Meistgebote zuzusagen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
