Baupflicht d. Staates Zürich am Polytechnikum.
Die verordnete Kommission betreffend Ablösung der Baupflicht des Staates Zürich am Polytechnikum referirt über die vorgenommene Besichtigung der Räume des Polytechnikums.
Die überzeugte sich, daß bei gehöriger Ausnutzung der vorhandenen Räumlichkeiten und mit verhältnißmäßig geringen baulichen Aenderungen die gegenwärtigen Gebäude den bestehenden Bedürfnissen genügen und daher zur Zeit jede Inanspruchnahme jener Baupflicht des Kantons behufs Erstellung neuer Gebäulichkeiten für das Polytechnikum von der Hand zu weisen wäre.
Die Besichtigung hat gezeigt, daß allerdings in einigen Zeichensäälen noch Platz wünschbar wäre und daß die Arbeitsräume für die  Physik etwas mehr Ausdehnung haben dürften.
Letzterem Umstand könnte durch einen Wanddurchbruch und Inanspruchnahme von Nachbarräumen abgeholfen werden, ersterem durch Einbeziehung einiger Korridore in die Zeichensääle.
Insbesondere macht die Kommission aufmerksam:
a. daß die Verwaltung einen ganz ungebührlichen Platz belegt und z. B. das Schulrathszimmer ganz wol für Unterrichtszwecke verwendet werden dürfte.
b. daß die Bibliothekräume nur zum kleinsten Theil für die Unterbringung der Bibliothek in ihrem gegenwärtigen Bestande nöthig sind und dort unter Einziehung des Korridors ein ziemlich großer Saal erstellt werden könnte.
c. daß der Vorkurs im ursprünglichen Programm gar nicht vorgesehen war, und jedenfalls die von ihm belegten Räume für die Zwecke des Polytechnikums abgehen müßte, bevor an den Kanton die Forderung zu Umbauten gestellt werden könnte.
Gegenüber dem einen der vorgelegten Vertragsentwürfe sei hervorzuheben,  daß ein gedeckter Durchgang neben dem Antikensaal ein baulicher Unsinn wäre. Den Aufbau des Antikensaales könnte man allenfalls auf sich nehmen; jedenfalls aber müßte vorher durch Expertise festgestellt werden, ob die Decke des Antikensaales einen solchen Aufbau ertrage. Bezüglich der Wasserversorgung wäre man allerdings verpflichtet, das Trinkwasser zu liefern; da aber für das Brauchwasser für die Motoren der Staat von der städtischen Leitung abhängt, so könnte er nicht unbedingt die Pflicht zur Wasserversorgung im gegenwärtigem [sic!] Umfange auf sich nehmen. Von einer Landabtretung, eine Verpflichtung zu spätern Bauten des Bundes des den Bauplatz zu liefern und dazu noch Zahlung einer Bausumme – was der Vertragsentwurf alles verlangt, – kann keine Rede sein.
Die Uebernahme des Chemiegebäudes durch den Kanton nach dem andern Entwurfe ist von vorneherein abzulehnen, da die dießfälligen Einrichtungen der Kantonsschule den kantonalen Zwecken genügen.
Der Regierungsrath pflichtet diesen Ausführungen bei, insbesondere auch mit Hinsicht darauf, daß durch Gründung technischer und po-  lytechnischer Schulen im Auslande, durch geringern Zufluß zu der schon übersetzten Berufsart der Ingenieurs, durch die im Fluß befindliche Bewegung bezüglich Reorganisation des Polytechnikums wahrscheinlicherweise die Frequenz eher ab- als zunehmen wird, und ermächtigt die Kommission in angedeutetem Sinne mit den eid. Abgeordneten über diese Frage zu verhandeln.
Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
daß ohne Anfrage noch Mittheilung an die zürch. Regierung ein vom Polytechnikum und Hochschule gemeinsam benutzter Raum, derjenige der paläontologischen Sammlung für das Polytechnikum allein in Anspruch genommen werde,
beschließt:
Es sei gegenüber einem solchen Verfahren beim schweiz. Schulrathe Einsprache zu erheben, und zu verlangen, daß wenn nicht anderweitige Verständigung erzielt werde, der vorige Zustand wieder hergestellt werde.
Der Regierungsrath
aus Anlaß der Berathung über die Ablösung der Baupflicht des Kantons am Polytechnikum
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  wird eingeladen, sich ein Gutachten über die Kosten eines Aufbaues über dem Antikensaal im Polytechnikum namentlich auch mit Rücksicht darauf, ob die Decke des Antikensaales einen solchen Aufbau vertrage, zu verschaffen.
2. Mittheilung.
