Die Regierung von Solothurn berichtet, daß sie das Wagenwerk einer ganzen Sechspfünder-Batterie im hiesigen Zeughause verfertigen zu laßen wünsche.
Mit Schreiben vom 23. v. M. berichtet die Regierung des Standes Solothurn, welche früher das Ansuchen gestellt hatte, daß ihr bewilligt werden möchte, eine Sechspfünder-Laffete nebst Caißen im hiesigen Zeughause verfertigen zu laßen, daß es ihr sehr wünschbar wäre, wenn nun von dem Zeugamte die Lieferung des Wagenwerkes für die ganze Sechspfünder-Batterie übernommen werden könnte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, das Begehren dem Kriegsrathe zu überweisen, mit der Vollmacht, demselben, wenn es geschehen kann, zu entsprechen, und mit der bemeldeten Regierung darüber einzutreten.
