Reg: v. Schwyz, erledigtes Gesuch um Aufnahme d. Elisabetha Schilter v. Steinerberg, in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen
vom 27. Juli 1868.]
Die Kanzlei von Schwyz zeigt der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege unter Bezugnahme auf das Schreiben der dortigen Regierung vom 14. ds: Mts: an, daß in dem Befinden der zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital empfohlenen Elisabetha Schilter, von Steinerberg Besserung eingetreten sei u. für einmal auf dem Aufnahmsgesuch nicht bestanden werde.
Es wird verfügt:
Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben. 
