Generalinspektion der Lebensversich. Gesellschaft Atlas in Paris; Beantwortung ihres Konzessionsgesuches.
Herr F. Robert in Basel, Generalinspektor der Lebensversicherungsgesellschaft „L’Atlas“ in Paris stellt mittelst Eingabe vom 4. dieß das Gesuch um Konzessionirung dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Petenten ist zu erwiedern, daß Lebensversicherungsgesellschaften für ihren Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich keiner Konzession bedürfen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen.
