Beschluß betr. d. Verfahren in Bezug auf d. Straßen II. Kl.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
um das Verfahren in Bezug auf die Straßen II. Klasse [früher Kommunikationsstraßen] dem neuen Straßengesetz anzupassen und eine gleichförmige Behandlung zu erzielen,  
beschlossen:
I. Die Gemeindräthe welche sich für die technischen Vorarbeiten an einer Straße an welcher sie glauben [sic!] daß sie in die II. Klasse gehöre, verwenden wollen, haben ihr Gesuch an den Bezirksrath zu richten. Dieser wird dasselbe mit seinem Gutachten an die Direktion der öff. Arbeiten einsenden u. sich dabei sowol über die Natur u. Bedeutung des Projektes als hauptsächlich auch darüber aussprechen, ob auf die Ausführung desselben mit einiger Wahrscheinlichkeit zu rechnen sei.
Den Bezirksräthen bleibt unbenommen auch von sich aus oder auf Begehren einer Nachbarsgemeinde die technische Untersuchung eines Projektes zu verlangen, sofern dringende Gründe dafür vorhanden sind.
Wenn die Vorarbeiten beendigt sind, so erfolgt die Zustellung derselben an den Bezirksrath zu Handen der betreffenden Gemeinden. Der Bezirksrath hat den Letztern eine Frist anzusetzen, innerhalb welcher sie Beschluß zu fassen, d. h. ihre Wünsche u. Ansichten im Sinne des § 2 des Straßengesetzes zu Handen des Bezirksrathes auszusprechen haben. Ein Rekurs gegen solche Gemeindsbeschlüsse ist nicht statthaft, da die Bezirksräthe nicht als Rekursinstanz zu entscheiden haben, dagegen bleibt es einer allfälligen Minderheit der Gemeinde überlassen, ihre abweichenden Ansichten dem Bezirksrathe zur Kenntniß zu bringen.
Die Kosten für die technischen Vorarbeiten liegen  nur insofern dem Staate ob, als die betreffende Straße in die II. Klasse eingetheilt u. innerhalb einer vom Bezirksrathe anzusetzenden Frist wirklich ausgeführt wird; es muß der Direktion der öff. Arbeiten vorbehalten bleiben, in Fällen wo der Staat unnöthiger Weise in Anspruch genommen oder eine für die Ausführung angesetzte Frist nicht eingehalten würde, die betreffenden Kosten von den Gemeinden zu beziehen.
Der Staat übernimmt nach § 6 des Straßengesetzes nur die ersten technischen Vorarbeiten auf seine Kosten, werden weitere Aussteckungen verlangt, so fallen dieselben, sofern sie nicht von der Direktion der öff. Arbeiten durch das besondere Interesse des Staates als motivirt erachtet werden, den betreffenden Gemeinden zur Last.
II. Nachdem die Berichte der Gemeinden an den Bezirksrath gelangt sind, wird derselbe Beschluß fassen über Klassifikation sowie Anlage u. Richtung der Straße u. hierauf sämmtliche Aktenstücke u. Pläne dem Regierungsrathe zur Genehmigung einsenden. Den Gemeindräthen ist von dem Beschlusse des Bezirksrathes Mittheilung zu machen, dabei aber soweit nicht das letzte Lemma von § 6 des Straßengesetzes zur Anwendung kommt, eine Rekursfrist nicht anzusetzen, da derartige Beschlüsse nach § 2 des Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegen. Den Gemeindräthen steht es frei, wenn sie mit dem bezirksräthlichen Beschluße nicht einig gehen, ihre  Ansicht dem Regierungsrath in Form eines Gesuches zur Würdigung bei dem endlichen Entscheide über die Straße vorzulegen.
Wenn der Regierungsrath einen Beschluß betreffend Eintheilung, Neubau oder Korrektion einer Straße II. Klasse genehmigt, so anerkennt er damit die gesetzliche Beitragspflicht des Staates u. es bedarf also in dieser Beziehung keiner weitern Zusicherung mehr.
Ebenso wenig ist es nothwendig, daß nach solchen Beschlüssen noch ein besonderes Gesuch um vorläufige Genehmigung des Projektes im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes eingereicht wird.
III. Der Staatsbeitrag wird erst nach gänzlicher Vollendung der Straßenbaute u. auf eine spezifizirte mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung, welche jeweilen durch das betreffende Statthalteramt einzusenden ist, bestimmt. Es dürfen dabei nur die eigentlichen Baukosten, u. nicht Zinsvergütungen für noch nicht bezahlte Landentschädigungen, Taggelder für die Gemeindräthe, Insertionsgebühren, Kosten der amtlichen Beschlüsse etc. in Anschlag gebracht werden.
IV. Mittheilung an sämmtliche Bezirksräthe u. Gemeindräthe [Zürich u. Winterthur ausgenommen] ebenso an die Direktion der öff. Arbeiten.
