Genehmig. d. Prämientarifs d. schweiz. Hagelversich. Gesellschaft in Zch. pro 1886.
Mit Zuschrift vom 30. April übermittelt Hr. C. Schranne, Direktor der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich den Prämientarif pro 1886 und ersucht um Genehmigung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Gegen den vorliegenden Prämientarif der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft werden hierorts keine Einwendungen erhoben.
II. Mittheilung an den Petenten.
