Riesbach, Aufhebung der Verordnung betr. Drathleitungen.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach,
betreffend Aufhebung einer von ihm erlassenen & mit Regierungsbeschluß vom 30. März 1881 genehmigten Verordnung über die Erstellung von Drathleitungen im dortigen Gemeindebanne,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 30. März 1881 wurde der modifizirten Verordnung des Gemeindrathes Riesbach, betr. die Erstellung von Drathleitungen in dortiger Gemeinde, die Genehmigung ertheilt.
B. Unterm 10. Januar d. Js. theilt nun der Gemeindrath Riesbach mit, es hätten seit Erlaß dieser Verordnung zwischen ihm & der Telephongesellschaft Verhandlungen stattgefunden, & gestützt auf das Ergebniß dieser Verhandlungen müsse die Fortexistenz der fragl. Verordnung als überflüssig bezeichnet werden. Demzufolge habe sich  nun der Gemeindrath zur Aufhebung der Verordnung entschlossen, wovon er dem Regierungsrathe zur Notiznahme Kenntniß gebe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da diese Verordnung, welche in ihrer Art einzig dasteht, vom Gemeindrath Riesbach direkt erlassen wurde, so dürfte es genügen, von seinem Beschlusse über nunmehrige Aufhebung derselben einfach Notiz zu nehmen & ihm hievon Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von der Aufhebung der un. 30. März 1881 genehmigten Verordnung des Gemeindrathes Riesbach, betr. die Erstellung von Drathleitungen im Gebiete der dort. Gemeinde, wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
