Der Schweizerische Geschäftsträger zu Paris sendet eine vom Französischen Ministerio in Betreff eines hier Verhafteten ertheilte Auskunft ein, und berichtet, daß er wegen des Carl Stöpel noch keine Antwort erhalten habe.
Mit Schreiben d. d. 15. d. M. sendet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris eine von dem Französischen Ministerium des Auswärtigen auf Ersuchen des Verhöramtes gegebene Auskunft über ein hier verhaftetes Subject ein,  und berichtet damit zugleich, daß er noch keine Antwort auf die dem Ministerium in Betreff des in der hiesigen Strafanstalt befindlichen Carl Stöpel erhalten habe. Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, das eingegangene Actenstück dem Verhöramte zuzustellen, und dem Herrn von Tschann den Empfang zu bescheinen, mit der Einladung, daß er wegen des Stöpel eine Recharge an das Ministerium erlaßen möchte.
