Finanzielle Anordnungen zur Vollziehung des Vertrages betr. die Verlegung der Militäranstalten u. s. f.
Betreffend den finanziellen Theil der Vollziehung des Vertrags mit der Stadt Zürich, betreffend die Verlegung der Militäranstalten hält die Finanzdirektion folgende Anordnungen für nothwendig.
Die Vollziehung dieses Vertrags schließt zwei Haupt-  aufgaben in sich, davon die eine, die Erbauung der neuen Militäranstalten dem Geschäftskreis der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Genehmigung der Oberbehörden zufällt, mit Ausnahme der Beschaffung der hiefür erforderlichen Baugelder, welcher Punkt nebst der zweiten Hauptaufgabe, der Liquidation der durch diese Bauten entbehrlich werdenden bisherigen Militärlokalitäten, beziehungsweise für solche früher bestimmten Grundstücke, von der Finanzdirektion vorzuberathen oder zu erledigen ist.
Was nun diese zweite Hauptaufgabe betrifft so sind zunächst die Grundlagen für die Liquidation zu ordnen.
Der Vertrag bringt dem Staate an Ausgaben:
Baukosten der neuen Militäranstalten angeschlagen nach der Weisung des Regierungsrathes zu						Frk. 2,022,000.
Kosten der Quartierstraßen lt. Art. 8 des Vertrags berechnet auf 83,990 [Quadratfuss] zu Frk. 1						  “         83,990.
Kosten für Einzäunung des Exerzierplatzes						  “         14,500.
Landankäufe lt. Art. 10 des Vertrags						  “       532,296.
Ankauf der weitern 20,000 [Quadratfuss] Land laut Commissionalbericht Seite 10 angeschlagen zur Ausrundung auf						  “           7,214.
Gesammtausgabe in runder Summe						Frk. 2,660,000.
Dagegen soll die Liquidation ergeben:
Erlös aus den nach der Weisung des Regierungsrathes zu verkau-   fenden Militärlokalitäten						Frk. 1,828,000.
Erlös aus zu verkaufendem Material						  “         67,000.
Beitrag der Domainencassa für Abgang der Servitut Art. 5 des Vertrags	  “           4,000.
Restausfall, zu decken aus den nach Art. 9 des Vertrags zu  verkaufenden Bauplätzen						  “       761,000.
				Summe gleich der Ausgabe				Frk. 2,660,000.
Für Vornahme der allmäligen Veräußerung der Militärlokalitäten bedarf es keiner weitern Wegleitung, indem die Großraths-Commission den hiefür angesetzten Werth von Frk. 1,828,000 als angemessen erklärt hat. Ebenso sind die Ansätze für Abbruchmaterial u. Servitutablösung als etwas Gegebenes zu betrachten. Anders verhält es sich mit den Bauplätzen. Hier muß zunächst eine angemessene Summe als Zinsenvergütung u. sodann für jedes Straßenquartier je nach dessen mehr oder minder günstigen Lage ein entsprechender Verkaufsersatz berechnet werden, in der Weise, daß die Summation sämtlicher Werthungen den Betrag der Frk. 761,000 nebst Zinsvergütung mindestens erreicht, um für die allmälig anzuordnenden Verkäufe eine annähernde Wegleitung zu erhalten. Die Finanzdirektion findet es sollte diese Zinsenvergütung zu mindestens Frk. 89,000 in Anschlag gebracht u. demnach der Verkaufswerth der Bauplätze im Bahnhofquartier auf Frk. 850,000 gestellt werden, Wollte man zwar das gleich günstige Ergebniß welches der ursprüngliche  vom Regierungsrath abgeschlossene Vertrag geliefert hätte, erreichen, so müßten dieser Summe noch mindestens Frk. 90,000 hinzugefügt werden.
Die Finanzdirektion glaubt aber man dürfte bei der gegenwärtigen Sachlage bei obigen Frk. 850,000 stehen bleiben.
Die Vorberathung betreffend die Werthung der Bahnhofquartier-Bauplätze auf Grundlage vorstehender Totalsumme und betreffend die Reihenfolge im Verkaufe der sämmtlichen zu veräußernden Lokalitäten, welche Punkte der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegen, geschieht der Wichtigkeit der Sache wegen am zweckmäßigsten durch die Finanzdirektion mit Beisitzern.
Der Vertrag erfordert eine Masse Aenderungen im Staatsinventar. Um jede Verwirrung zu vermeiden, müssen sämmtliche auf dem Staatsinventar erscheinende u. in die Liquidation fallende Gebäulichkeiten u. Grundstücke auf den Liquidations-Conto hinübergetragen u. letzterm nach dem Inventarwerth belastet werden. Der Liquidations-Conto bleibt diesen Werth dem Staatsinventar schuldig bis zu Beendigung der Liquidation u. der Bauten u. zahlt dann diese Schuld mittelst Uebergabe der neu erstellten Anstalten.
Der Liquidations-Conto zerfällt in folgende Abtheilungen:  
I. Conto des Uebergangs der im Staatsinventar enthaltenen Liegenschaften in die Liquidation enthaltend im Soll
a.) Der Flächeninhalt der Parzellen des Staatsinventars
b.)	 “			“	“	 “	 von der Stadt dem Staate unentgeldlich abzutretenden Liegenschaften
c.) Der Flächeninhalt des Maaßüberschusses nach der neuen Vermessung gegenüber den Inventaransätzen.
	Dagegen im Haben
a.) Der Flächeninhalt der vom Staate an die Stadt unentgeldlich abzutretenden Liegenschaften
b.) Der Flächeninhalt des auf den Baukonto für Hochschule u. Polytechnikum hinüber zu tragenden Landes zwischen dem Hinteramt u. der Fröschengrabenstraße
c.) Der Flächeninhalt des auf den laufenden Liquidationskonto hinüberzutragenden Rests als Saldo Vortrag.
Dieser Rest, bestehend in den zu veräußernden Militärlokalitäten u. in dem sog. neuen Bahnhofquartier ist sodann in dem hiefür nach Vorstehendem für die einzelnen Theile zu ermittelnden Verkaufswerthe auf den nachfolgenden Conto hinüberzutragen.
II. Conto der zu liquidirenden Liegenschaften
III.	  “		“	 neuen Militäranstalten
IV.	  “		“	Passiven
V. Cassa-Conto
VI. Gewinn- u. Verlust-Conto.
Der Conto II bringt die Conti IV u. V. die für Abzahlung der  Passiven u. für Neubauten erforderlichen Gelder, der Conto III auf welcher im Anfang nur das nach Art. 10 des Vertrags von der Stadt erworbene Land im Ankaufswerthe zu tragen ist, vermehrt sich mit jedem Jahr durch den Werth der auszuführenden Neubauten, und leistet am Schlusse der Liquidation dem Staatsinventar die Rückerstattung des erhaltenen Areals in den neu ausgeführten Anstalten. Ueberschüsse oder Verluste bei den Verkäufen des Conto II gegenüber den für die einzelnen Objekte angesetzten Werthungen werden in dem Conto VI nachgewiesen u. der den gesammten Baarschaftsverkehr umfassende Conto V ist so einzurichten, daß die Baurechnung über jedes einzelne der anzuführenden Militärgebäude klar ersichtlich ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Den nach Vorstehendem bezweckten Anordnungen für Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 25. Januar 1864 u. des Vertrags mit der Stadt Zürich vom 5. u. 17. März 1864 betreffend Verlegung der Militäranstalten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
