Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Einführ. e. Frühzuges d. Vereinigt. Schweizerbahnen v. St. Gallen nach Winterthur.
Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 12. dieß, betreffend Errichtung eines früheren Morgen Zuges in der Richtung von Wyl nach Winterthur, mit Zuschrift vom 15. April, ein solcher Zug müßte ca um 4 Uhr 30 Minuten Morgens von St. Gallen abgefertigt werden und würde ohne allen Zweifel bis auf wenige Personen von Räterschen ab nicht die mindeste Frequenz haben, wie denn auch durch Einführung desselben doch keine der andern Züge des Fahrtenplanes ausfallen könnte [sic!]. Die Generaldirektion sei daher nicht im Falle, dem Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Es sei in Sachen neuerdings ein Schreiben an das eid. Departement des Innern zu richten und das frühere Gesuch unter Hinweisung darauf zu wiederholen, daß ebensogut in der Frühe ein Zug von Wyl nach Winterthur wie von dort nach St. Gallen abgefertigt werden könnte.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
