Arbeitszeitverlängerung Bodmer u. Hürlimann in Zürich.
Die Herren Bodmer u. Hürlimann ersuchen mit Zuschrift vom 18. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei u. Zwirrnerei in Ottenbach, sowie in ihrer Seidenstoffweberei in Richtersweil während zwei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da sie außer Stande seien, die ihnen ertheilten Aufträge auch nur annähernd rechtzeitig liefern zu können. Für diese Mehrarbeit würden sie nur erwachsene Arbeiter verwenden, welche sich freiwillig damit einverstanden erklären.
Sowol die Gemeindräthe Ottenbach u. Richtersweil als die Statthalterämter Affoltern u. Horgen empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 26. Novbr. 1881 wurde den Petenten die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung in ihren beiden Fabriken während drei Monaten täglich um eine Stunde ertheilt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäs Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Etablissementen in Ottenbach u. Richtersweil während zwei Monaten, vom Tage der Mittheil-  ung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden.
II. Die Gemeinderäthe Ottenbach u. Richtersweil werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag der mitfolgenden Zeddel am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an die Statthalterämter Affoltern und Horgen u. die Gemeindräthe Ottenbach und Richtersweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
