Gujer, Regensdorf, Rückzug des Rekurses betr. mangelhafte Amtsführung des Präs. Heim.
In Sachen des Hrn. Heinrich Gujer, a. Präsident, in Regensdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend mangelhafte Amtsführung des Hrn. J. Heim, Gemeindrathspräsident, im Oberdorf - Regensdorf,
hat sich ergeben:
A. Die Beschwerde des Rekurrenten über die Amtsführung des J. Heim wurde vom Bezirksrathe Dielsdorf durch Entscheid vom 24. Novbr. 1882 als unbegründet abgewiesen.  
B. Den gegen diesen Entscheid mit Eingabe vom 18. Dezbr. an den Regierungsrath gerichteten Rekurs zieht der Beschwerdeführer mit Zuschrift vom 10. Febr. 1883 zurück, da der Rekursgegner am 8. dß. in Folge Unglücksfall gestorben sei; auch der Bezirksrath Dielsdorf gibt von letzterer Thatsache dem Regierungsrath Kenntniß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird, als durch Rückzug in Folge Hinschied des Rekursgegners erledigt, abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
