Recurs des Lieutenant Jacob Wild und mehrerer anderer Bürger von Richterschweil betreffend Straßenwesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. in Sachen des Lieutenant Jacob Wild und mehrerer anderer Bürger von Richterschweil, betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, bezüglich auf die Correction der Steingaßstraße;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die in Frage liegende Straße als Communicationsstraße zwischen den an dem Berge und auf der Höhe deßelben liegenden Gemeinden zu betrachten, und überdieß auch dazu bestimmt ist, die Verbindung mit dem, größtentheils den Bürgern des Dorfes Richterschweil zugehörigen beträchtlichen Corporationsgute zu sichern, deßen Ertragsfähigkeit durch eine geeignete Correction der quästio- nirlichen Straße gesteigert und damit der Werth des Besitzthums bedeutend erhöht würde.
2.) Daß aus diesen Gründen eine durchgreifende Verbeßerung der mehrerwähnten, in einem äußerst schlechten Zustande sich befindenden Straße, allernächst im Intereße der Gemeinde Richterschweil liegt, auch die Nothwendigkeit einer solchen von keiner Seite bestritten wird, und bloß darüber Streit herrscht, in welcher Richtung eine dießfällige Correction Statt finden solle.
3.) Daß es sich demnach einzig darum handelt, zu entscheiden, welches der hierfür vorgeschlagenen Projecte für die in Frage liegende Straßenverbeßerung im allgemeinen Intereße am geeignetesten sey.
4.) Daß nun nach dem übereinstimmenden Befinden eines Sachverständigen und der verordneten Commißion das dritte Project, S. die Acten, vor den übrigen darum den Vorzug verdient, weil nach demselben die fragliche Straße nur 11 % Steigung erhält, und die dießfälligen Kosten nicht höher zu stehen kommen, als diejenigen eines der beyden andern Projecte.
5.) Daß aber zu Sicherung einer schicklichen und zweckmäßi-  gen Verbindung des Dorfes Richterschweil mit den oberhalb liegenden Ortschaften nicht bloß die Correction des untern, sondern auch diejenige des obern Theils der in Frage liegenden Straße erforderlich ist;
beschloßen:
1.) Es seyen die Recurrenten mit ihrer Beschwerde gegen den Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 16. Februar v. J. abzuweisen.
2.) Soll die sogenannte Steingaßstraße zu Richterschweil nach dem von Herrn Oberstlieutenant Pestalutz entworfenen Plane angelegt werden.
3.) Seyen die übrigen Stellen dieser in die Communicationsstraße nach der Schindellege führenden Bergstraße succeßive im Laufe der nächsten Jahre, jedenfalls vor Ablauf von 8. Jahren, ebenfalls auf angemeßene Weise zu corrigiren.
4.) Haben die Recurrenten die wegen Besichtigung der Localität durch eine Special-Commißion des Rathes des Innern erlaufenen Augenscheinskosten im Betrage von 41. Frk[en]. 2 Rpp[en]. zu bezahlen.
5.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Horgen zu Handen der Recurrenten und der Gemeinde Richterschweil Mittheilung zu machen. 
