Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen. – Bezeichnung v. Bevollmächtigten in hiesigem Kanton.
Mit Schreiben vom 1. d. Mts. berichtet die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen:
Sie habe gemäss der Bestimmung des Art. 4. des Grossrathsbeschlusses vom 27. April 1859 betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzession der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft u. der Glattthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen den Herrn Fürsprech Spönd-  lin als ihren Bevollmächtigten bezeichnet, welchem die Beschlüsse der Behörden mitgetheilt werden können u. welcher für die Gesellschaft vor den hiesigen Gerichten Rede zu stehen habe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschliesst:
I. Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei dieselbe dem Obergerichte mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung der Eisenbahnkommission.
