Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Auswechslung d. Vertrages üb. Abtretung der Collaturen Andelfingen u. Dägerlen.
Mit Zuschrift vom 4. d Mts übersendet die Regierung von Schaffhausen unter Bezugnahme auf diejenige vom 23. v. Mts, womit die Genehmigung des Vertrages über die Abtretung der Collaturen Andelfingen u. Dägerlen durch den dortigen Großen Rath vorläufig angezeigt wurde, behufs der Auswechslung die Doppel des Vertrages, welche nochmals haben ausgefertigt werden müssen, mit dem Gesuche um baldige Rücksendung des Einen unterzeichneten Exemplars.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei das eine Vertragsexemplar der Regierung von Schaffhausen noch erfolgter Durchsicht unterzeichnet zurückzusenden u. das Andere der Direktion der Finanzen zuzustellen.
