Schweiz. Gesandtschaft in Wien. Gesuch um Verwend. i. S. d. Grafen Zychi.
Eine Zuschrift der schweiz. Gesandtschaft in Wien vom 27. dieß, worin dieselbe den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür ersucht, daß diejenigen Summen, welche Gustav Löwy, aus Gran, hier unter dem Namen Ludwig Behrens aus dem Erlöse von Gegenständen, die er dem Grafen Rud. Zychy [sic!] auf dem Dampfschiffe „Gisela“ zwischen Gran u. Waizen entwendet, an verschiedene Personen im hiesigen Kanton ausgeliehen, durch Vermittlung der oesterreichischen Gesandtschaft anstatt durch den bisher mit diesem Inkasso betrauten Herrn Fürsprech A. Goll, dahier, liquidirt u. abgeliefert werden, – wird der Direktion  der Polizei zur Erledigung überwiesen.
