Schreiben der Regierung von Thurgau betreffend Untersuchung und Bereinigung mehrerer Cantonsgrenzmarchen, auf der Linie vom Rhein bey Langwiesen ect. und Bezeichnung der jenseitigen Abgeordneten.
Mit Schreiben vom 6. d. M. berichtet die Regierung des Standes Thurgau, daß sie den erhaltenen Antrag bezüglich auf Untersuchung und Bereinigung mehrerer Cantonsgrenzmarchen auf der Linie vom Rhein bey Langwiesen bis zur Thur bey Dorlikon annehme und zu jenseitigen Abgeordneten bezeichnet habe, den HHerrn  Regierungsrath Anderwert, nebst den Bezirksstatthaltern der angrenzenden Bezirke.
Nach Verlesung dieser Antwort wurde beschloßen, dem HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart davon Anzeige zu machen.
