Statth. Andelfingen. Nachfrage nach dem Schicksal des [Jakob] Peter v. Ob/Stammheim.
Mit Schreiben vom 31 v Mts macht das Statthalteramt Andelfingen die Mittheilung, Im Mai 1854 sei Jakob Peter von Oberstammheim mit Zurücklassung einigen Vermögens welches Hr. Major Zeerleder auf Steinegg als Vormund verwaltet habe, verreist und seit längerer Zeit sei keine Nachricht mehr von  demselben eingegangen; es wünsche nun seine bekümmerte Mutter, sowie sein Vormund u. das Waisenamt, daß der Regierungsrath sich dafür verwende, daß wo immer möglich der gegenwärtige Aufenthaltsort des Peter ausgemittelt werde. Die Vergütung der Kosten werde zugesichert.
Es wird beschlossen:
Es sei das Gesuch dem Bundesrathe zur gefälligen Entsprechung mitzutheilen.
