Hr. [Karl] Blum, V. D. M. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser d. Kirchgemde Embrach.

Der Kirchenrath,
nach Einsicht einer vom 30. Oct. l. Js. datirten & vom Dekanat Bülach am 1. dieß übermittelten Zuschrift der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Embrach, woraus sich ergibt: Es habe diese Kirchgemeinde in ihrer Versammlung vom 29. v. Mts. in Folge vergeblicher Bemühungen für definitive Besetzung ihrer Pfarrstelle beschlossen, die dortige Pfarrverweserei noch weiter fortbestehen zu lassen & den Kirchenrath um Wiederbesetzung der erledigten Verweserstelle anzugehen,
beschließt:
1. Sei von diesem Beschlusse der Kirchgemeinde Embrach Notiz zu machen.
2. Sei zum Verweser der Kirchgemeinde Embrach mit Festsetzung des Amtsantrittes auf 5. Nov. l. Js. Herr Karl Blum, V. D. M. von Oetweil ernannt.
3. Sei die Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Vorstehender Wahl wird die Genehmigung des Reg. Rathes ertheilt. 
