Erklärung der Dringlichkeit der in der heutigen Sitzung behandelten Traktanden.
Der Regierungsrath hat in Betracht
1. daß die HHerrn Regierungsräthe Ziegler und Benz in Folge der ihnen von dem Regierungsrathe übertragenen Missionen, die HHerren Regierungsräthe Bollier u. Nägeli wegen Krankheit u. die HHerren Regierungsräthe Hüni u. Billeter wegen ihrer mit der ihnen obliegenden Theilnahme an den heute Statt findenden Bezirkswahlen entschuldigten Abwesenheit von Zürich der heutigen Sitzung des Regierungsrathes nicht beiwohnen können;  
2. daß mehrere Verhandlungsgegenstände vorliegen, deren Erledigung nicht verschoben werden kann, ohne die Interessen des Kantons zu gefährden;
in Berücksichtigung des §. 3. des Gesetzes vom 30ten Herbstmonath 1840. betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath 
mit Einmuth beschlossen:
Es sind die nachfolgenden Traktanden für Dringlich erklärt. 
