Einsprache gegen die Regierung von Aargau in Betreff der dem Kloster Wettingen zustehenden Besitzung im hiesigen Canton, nahmentlich in Dietikon.
Durch mündlichen Anzug MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurde der Regierungsrath in Kenntniß gesetzt,  daß die Verwaltung des Klosters Wettingen damit umgehe, das demselben zugehörige Wirthshaus zur Krone in Dietikon nebst den mit demselben beworbenen Gütern zu veräußern, und daß zu diesem Ende auf den 20sten d. M. ein öffentlicher Ganttag ausgeschrieben sey.
Da nun gemäß §. 12. des Collaturgesetzes und §. 2. des Gesetzes über Besoldung der Geistlichkeit, der Regierungsrath verpflichtet ist, dafür zu sorgen, daß bey Pfarrpfründen, welche von auswärtigen Collatoren abhängen, sowohl die dem Collator zur Unterhaltung obliegenden Gebäude, als die Pfarrbesoldungen sicher gestellt und letztere nach den Vorschriften der Landesgesetze bezahlt werden, und also hier wirklich der Fall eintritt, daß die Besitzungen des Klosters Wettingen in Dietikon als ein Unterpfand für die Erfüllung der demselben mit Bezug auf die Pfründe Dietikon-Urdorf obliegenden Collaturpflichten angesehen werden können, so wurde beschloßen, folgende Zuschrift an die Regierung des Standes Aargau zu erlaßen:
Tit.
Aus den öffentlichen Blättern haben wir wahrgenommen, daß es in den Absichten der Verwaltung des Klosters Wettingen liege, das demselben eigenthümlich zustehende Wirthshaus  zur Krone in Dietikon sammt dazu gehörenden Gütern zu veräußern, und daß zu diesem Ende auf Morgen als den 20. d. M. ein öffentlicher Ganttag ausgeschrieben sey.
Wir sind nun zwar weit entfernt, gegen diesen einzelnen Verkauf irgend welche Einwendungen zu erheben, können aber nicht umhin, Euch Tit. darauf aufmerksam zu machen, daß wir durch ausdrückliche Bestimmungen der hierseits bestehenden Gesetze über die Verhältniße der auswärtigen Collaturen, und über die Besoldung der Geistlichkeit angehalten sind, dafür zu sorgen, daß bey Pfarrpfründen, welche von auswärtiger Collatur abhängen, sowohl die dem Collator zur Unterhaltung obliegenden Gebäude als die Pfarrbesoldungen sicher gestellt und letztere nach den Vorschriften der Landesgesetze bezahlt werden; und daß wird daher von nun an, so lange das Kloster Wettingen oder der H. Stand Aargau sich im Besitze von Collaturen im hiesigen Canton befinden, gegen jede Veräußerung von Gütern, welche als Garantie für Erfüllung der dem Collator obliegenden Verpflichtungen dienen könnten, Einsprache zu machen im Falle wären.
So wie wir nun aber entschloßen sind, in dieser Beziehung uns genau an die Vorschriften der hierseitigen Gesetze  zu halten, so stehen wird anderseits nicht an, Euch, so wie es bereits früher geschehen, auch jetzt wieder zu erklären, daß wir uns jederzeit werden bereit finden laßen, mit Euch Tit. über die Ausscheidung der gegenseitigen Collatur-Verhältniße in Unterhandlung zu treten, und da es uns am zweckmäßigsten scheine, wenn zu diesem Behuf eine Conferenz von Abgeordneten beyder Theile veranstaltet würde, in welchem Falle wir recht gerne die Bestimmung von Zeit und Ort des Zusammentrittes Euch selbst anheimstellen wollen.
Indem wir einer freundnachbarlich entsprechenden Rückäußerung entgegen sehen, benutzen wird schließlich diesen Anlaß, Euch Tit. nebst uns dem Machtschutz des Höchsten zu empfehlen.
