Antwort von St. Gallen betr. die Bahnhofsfrage in Winterthur.
Betreffend die Winterthurer Bahnhoffrage übermacht die Direktion der Zürich-Bodenseebahn unterm 17 dieß ein allgemeines und spezielles Gutachten ihrer Techniker u. spricht  die Ansicht aus, sie halte es nicht für geeignet, gegenwärtig schon ins Einzelne einzutreten, weil einerseits dadurch die Sache nur verzögert würde, u. anderseits es sich aus den Gutachten ergebe, daß bei dem modifizirten Projekte N° III die Schienengeleise auf eine allen drei Bahnunternehmungen konvenirende Weise angebracht werden klönnen, während hingegen die nähere Untersuchung des Projektes N° VI. so ungünstige Höhenverhältnisse gezeigt habe, daß sich die Techniker veranlaßt, gefunden haben, gänzlich von demselben zu abstrahiren.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Regierung von St. Gallen unter Zustellung einer Abschrift des allgemeinen Gutachtens zu eröffnen, die in dem Gutachten entwickelten Gründe u. da inzwischen auch die Regierung von Schaffhausen sich mit dem modifizirten Projekte N° III. einverstanden eklärt habe, bestimmen den Regierungsrath demselben ebenfalls die Genehmigung zu ertheilen, und er hege die Hoffnung, daß auch die Regierung von St. Gallen demselben ihre Zustimmung nicht länger versagen werde. Wenn sie sich aber wider Erwarten auf jetzt noch mit dem Projekte nicht befreunden könne u. daher das schiedsrichterliche Verfahren ein-  schlagen wolle, so müsse der Regierungsrath dann dringend wünschen, daß sie so bald als möglich die Schiedsrichter bezeichnen möge [l. M. h. T] 
II. Sei der Direktion der Nordostbahn der Inhalt des von St. Gallen gerichteten Schreibens zur Kenntniß zu bringen [l. M. h. T]
