Obergericht. Bestellung der Bezirksgerichte.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. Mai 1882.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Nachdem die in Ausführung des Wahlges. v. 7. Novbr. 1869 mit dem 23. April begonnenen Bezirkserneuerungswahlen am 7. d. Mts. beendigt worden sind & wir in heutiger Sitzung die letzten derselben anerkannt haben, beehren wir uns, Ihnen in der Beilage ein Verzeichniß des nunmehrigen Bestandes sämmtlicher Bezirksgerichte zuzustellen.
Genehmigen Sie etc.“
