Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Flaach betreff: Uebernahme rückständiger Gelder auf Rechnung des Staats.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9. d. M] betreffend das Gesuch des Gemeindraths Flaach um Uebernahme der von demselben in Sachen des abwesenden Johannes Gysler zurück zu erstattenden 13 Frkn. 48. Rppn. auf Rechnung des Staates
in Berücksichtigung:
Daß die seiner Zeit von dem Gemeindrathe Flaach einge-  gebene Kostennote durch Beschluß des Bezirksrathes auf 18. Frkn. 88. Rpp[en]. reduzirt worden ist, und der Gemeindrath Flaach hingegen den Rekurs damals nicht ergriffen hat, sowie das ohnehin der fragliche Ansatz mehr als hinreichend erscheint
beschlossen:
I. Hat es bei dem frühern Beschlusse sein Verbleiben.
II. Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Flaach mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, letztern zur unverzüglichen Einsendung jener rückständigen 13. Frkn. 48. Rpp[en]. an die Staatskanzlei aufzufordern.
