Ertheilung e. Wasserrechtes an [Jacob] Homberger z. Kindenmannsmühle/Goßau.
In Sachen
des Herrn Jacob Homberger in der Kindenmannsmühle bei Goßau,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Homberger, Besitznachfolger der Herren Peter u. Zwicki in der Kindenmannsmühle, kam unterm 6. Heumonat 1860 mit dem Gesuche um Ertheilung einer Konzession für einen oberhalb seiner Fabrik in seinem eigenthümlichen Lande projektirten Weier ein. Dagegen protestirten die Herren Johannes Trüb, Müller in der Kindenmanns-  mühle u. Heinrich Oehninger, Ziegler auf der Islen bei Ottiken. Da bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung eine Verständigung zwischen den Parteien nicht zu Stande gebracht werden konnte, so wurde durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 27. Herbstm. 1806 das Gesuch des Petenten bis nach gänzlicher Beseitigung der Einsprachen abgewiesen.
B. Gegen den einen der Einsprecher, Müller Trüb, leitete nun Herr Homberger den Prozeß ein u. nachdem er in demselben in erster u. zweiter Instanz obgesiegt hatte [Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 7. Winterm. 1861 u. des Obergerichtes vom 28. Christm. gl. Js] stellte er im Frühjahr 1862 den Weier her. Darüber beschwerte sich Herr Oehninger bei der Direktion der öffentl. Arbeiten, worauf diese dem Herrn Homberger die Benutzung des Weiers bis nach erlangter Conzession untersagte. [Verfügung vom 12. Mai 1862.] Als jedoch Homberger um Aufhebung dieser Verfügung nachsuchte u. die Erklärung abgab, daß er, bis über die Einsprache des H. Oehninger von den Gerichten definitiv entschieden sein werde, die von Oehninger in seiner Eingabe aufgestellten Bedingungen erfüllen wolle, wurde ihm unterm 22. Mai 1862 die einstweilige Fortbenutzung des Weiers gestattet.
C. Jetzt ging Homberger gegen Oehninger auf  gerichtlichem Wege vor u. nachdem das Bezirksgericht Hinweil zu seinen Gunsten entschieden hat [lt Urtheil vom 10. Christmonat 1863] erneuert er mit Zuschrift vom 30. Merz l. Js. sein Konzessionsgesuch.
D. Bei der in Folge dessen vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokalbesichtigung wurde von demselben behufs Bestimmung der Höhenlage der Sohle des Homberger’schen Zulaufkanales 76’ unterhalb der Straßencoulisse ein Marchstein gesetzt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestand des fraglichen Weiers nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Jacob Homberger in der Kindenmannsmühle bei Goßau, Eigenthümer des unterm 11. Brachmonat 1859 den Herren Peter u. Zwicki konzedirten Wasserrechtes, wird das Recht ertheilt, seinen unmittelbar oberhalb der Fabrik bereits errichteten Weier fortbestehen zu lassen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
a. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen  Sturzbett mindestens einen Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
b. Das Wasser darf nur an Sonn- u. Festtagen u. an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt werden; die übrige Zeit soll es gehörig abfließen können.
2. Gemäß Disp. I 2 der erwähnten Urkunde soll die Kanalsohle des Herrn Homberger 76 Fuß unterhalb der Straßentolle 3 Fuß 6 Zoll 7 Linien tiefer liegen, als die Oberfläche des daneben gesetzten Marchsteines.
3. Die Disp. 1 u. 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11. Brachmonat 1859 aufzunehmen.
4. Herr Homberger hat dieselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Herr Homberger an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 6. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde sowie des bezirksgerichtlichen Urtheils durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil u. der Direktion der öff. Arbeiten unter  Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.  
