Abweisung des Revisionsgesuches der Herren Passavent u. Seemann dahier betr. Festsetzung der Handelsklassensteuer.
Mit Zuschrift vom 23. November vor. Js. stellen die Herren Passavent, Seemann &. Cie dahier das Gesuch um Revision des Beschlußes des Regierungsrathes vom 14. November, durch welchen sie mit ihrem Rekurse gegen die für 1863 u. 1864 ihnen auferlegte Handelsklassensteuer abgewiesen wurden, – im Wesentlichen anführend: sie seien bereit, durch Vorlegung ihrer Bilanz den Beweis für die Richtigkeit der in dem Rekurse an den Regierungsrath angeführten Thatsachen zu leisten.
Hiebei kommt in Betracht:
Es liegen keine Gründe vor, welche eine Revision des Beschlusses vom 14. November vor. Js. rechtfertigen könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Tragen die Petenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung.
