Staatsbeitrag an Krankenasyl Richtersweil.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 12. l. Mts. übermittelt Hr. Pfarrer Bär, in Richtersweil, Namens der dortigen Asylkom-  mission den Jahresbericht über die ärztliche Besorgung des Krankenasyls Richtersweil, für dasselbe pro 1880.
Zugleich ersucht derselbe um Verabfolgung des üblichen Jahresbeitrages von 50 Rp. pr. Verpflegungstag.
Nach dem Berichte wurden im abgelaufenen Jahre im Asyl 29 Personen verpflegt, welche zusammen 1435 Verpflegungstage hatten.
Die Jahresrechnung stellt sich folgendermaßen:
Die Einnahmen betragen
Fr.
21,103 06
Rp.
 “    Ausgaben        “
“
3082 85
“
demnach Ueberschuß der Einnahmen
Fr.
18,020 21
Rp.
Trotz dieses günstigen Rechnungsergebnisses beantragt die Sanitätsdirektion, auch dieser Anstalt wie andern ähnlichen Instituten den üblichen Staatsbeitrag von 50 Rp. pr. Verpflegungstag zu verabfolgen, indem § 22 der Verfassung des Kts. Zürich solche Unterstützungen an die Bestrebungen von einzelnen Gemeinden & Vereinen vorschreibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Krankenasyl Richtersweil wird gemäß Art. 22 der Verfassung pro 1880 für 1435 Verpflegungstage ein Staatsbeitrag von 50 Rp. pr. Verpflegungstag = 717 1/2 Fr. verabfolgt auf Rechnung  des Büdgettit. IX. c. 5.
II. Mittheilung an die Asylkommission Richtersweil.
