Escher-Wyß u. Cie in Zürich, Ertheilung eines Wasserrechtes.

In Sachen
der Herren Escher-Wyß & Cie in Zürich,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben an das Statthalteramt Zürich d. d. 22. Christmonat 1871. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. gl. Mts. suchen die Herren Escher-Wyß u. Cie um die Bewilligung nach, zum Zwecke der Vergrößerung der Gießerei das Kanalbett ihres Wasserwerkes gemäß den beigelegten Plänen überbauen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben.
C. Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint die Ausführung dieses Projektes als zuläßig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Escher-Wyß u. Cie, Besitzern des Eta-  blissements zur Neumühle in Zürich, wird die Bewilligung ertheilt, über den Auslaufkanal ihres Wasserwerkes, anschließend an das Radgebäude, ein neues Gießereigebäude nach eingelegtem Plane zu erstellen, welches einerseits auf der Landfeste, anderseits auf 4. Reihen gußeisener Säulen von je 15. Stücken ruht. An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Zwischen der Kanalwand u. der zunächst derselben parallel laufenden Säulenreihe des Gebäudes soll ein mindestens 10. Fuß breiter Raum als Passage für die durch die Kammerschleuße gehenden Schiff offen bleiben.
2. Die eichenen Pfähle, auf welchem die eisernen Säulen befestigt werden, resp. die Füße dieser Säulen, dürfen nicht über das normale Grundbett des Kanales vorstehen.
3. Die Unterfläche der die Säulen verbindenden eisener [sic!] Träger soll mindestens die Höhe des 75. Zolles am Pegel unterhalb des Papierwerks erhalten.
4. Für den Oberbau des Gebäudes bleiben die Bestimmungen § 27 u. s. f. der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863. vorbehalten.
II. Für das Recht, den das Gebäude beschlagenden Raum des Limmatgebietes überbauen zu dürfen, haben die Herren Escher, Wyß u. Cie in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 4. Wochen eine dießfällige Bescheinigung des Notars beizubringen.  
III. Diese Bewilligung haben die Herren Escher, Wyß und Cie in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 4. Wochen eine dießfällige Bescheinigung des Notars beizubringen.
IV. Dieselben haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 12. Expertengebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, letzteren unter Rückstellung der Akten u. der Pläne Kenntniß gegeben.
