Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Abschluß e. Conkordates üb. gemeinschaftl. Maßregeln gegen d. Engerlinge & Maikäfer.
Betreffend Abschluß eines Konkordates zur Vertilgung der Engerlinge und Maikäfer,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 21. Dezbr. an die Stände Zürich, Zug, Luzern, Bern, Solothurn, Basellandschaft und Baselstadt, stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau die Anfrage, „ob der Regierungsrath nicht geneigt wäre, gegen die zeitweise höchst schädliche Landplage der Engerlinge und Maikäfer gemeinsame Maßregeln auf dem Wege des Konkordates mit ihm zu vereinbaren“ – und ersucht, im Falle einer zustimmenden Erklärung, um Bezeichnung der Mitstände, welche etwa noch zur weitern Theilnahme an den daherigen Verhandlungen einzuladen wären.
Zur Begründung wird bemerkt; Es bestehen zwar schon seit Jahren im Kanton Aargau polizeiliche Vorschriften, wonach Privaten und Gemeinden verpflichtet sind, Maikäfer und Ingersammlungen regelmäßig bei deren Erscheinen vorzunehmen und wonach für freiwillige Mehrsammlung-  en und Ablieferungen gewisse Belohnungen verabreicht werden. Dennoch sei es nicht möglich, dem Uebel abzuhelfen, so lange die angedeuteten Maßregeln auf den einzelnen Kanton oder einzelne Gemeinden beschränkt bleiben; es sei daher nöthig, daß die Kantone gemeinsame Vorkehrungen treffen.
B. Unterm 30. Okt. 1866 hat der Große Rath eine Motion des Herrn Kantonsrath Frick erheblich erklärt, wodurch der Regierungsrath eingeladen wird, die Frage ernstlich in Erwägung zu ziehen, ob nicht Konkordate zur Vertilgung der Engerlinge und Laubkäfer abgeschlossen werden sollten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Regierung des Kantons Aargau zu erwidern, der Regierungsrath sei bereit, sich an einer Konferenz zur Berathung gemeinsamer Maßregeln zur Vertilgung der Engerlinge und Maikäfer zu betheiligen, er müsse jedoch wünschen, daß auch die Kantone Schwyz, St. Gallen, Thurgau und Schaffhausen zu dieser Konferenz geladen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
