Abgew. Revisionsgesuch der Civilgemeinde Ueßikon, betreff. ein Regierungserkenntniß in Sachen ihrer gegen die Kirchgem. Maur, pto. Straßenlast.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17t. d. v. M] in Sachen der Civilgemeinde Uessikon [vertreten durch den Vicepräsidenten Hrn. Hs. Hrch. Bachofen und Aktuar Jb. Fischer] Revisionspetentinn;
betreffend den Kostenpunkt in dem Regierungserkenntniße vom 5t. Juli d. J. in Sachen der Civilgemeinde Ueßikon und der Kirchgemeinde Maur, pto Straßenlast;
Da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe durch Dispositiv II. des fraglichen Urtheils der unterliegenden Parthei [Civilgem. Ueßikon] die Bezahlung der erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten auferlegt.
B. In einer Eingabe vom 24. August bitte nun die Civilgemeinde Ueßikon um Abänderung dieses Dispositivs des Urtheils in dem Sinne, daß jene Kosten der Kirchgemeinde Maur überbunden werden, weil nach der Fassung der Erwägung 2. des Urtheils der Regie-  [rungs]rath von der irrigen Voraussetzung ausgegangen sei, das Unterhaltungsverhältniß der von Ueßikon über Neugut nach Egg führenden Kommunikationsstraße sei bisher nie streitig gewesen und es handle sich im vorliegenden Falle nicht um Herstellung, sondern um den bloßen Unterhalt des [sic!] Straße. Petentinn glaube sich beschweren zu müßen, daß die in ihren Originaleingaben an den Bezirksrath und Regierungsrath dargestellten Verhältniße über die streitige Straßenlast nicht ihrem wesentlichen Inhalte nach in die dießfälligen Erkenntnisse aufgenommen worden seien und führe dieselben nochmals an. Es habe ihr [der Petentinn] auffallen müssen, daß sie in die Kosten verfällt worden sei, während doch die Unterhaltung der klagenden Kirchgemeinde bleibe. Wenn die Eingabe von 11. Bürgern der Civilgemeinde Ueßikon [Fact. G. des Urtheils] einen bestimmenden Einfluß auf den Hauptentscheid oder auf die Kostenbestimmung gehabt hätte, so müßte Petentinn die Angabe derselben, „die Civilgemeinde habe fragliche Straße je unterhalten und der größere Theil sei einverstanden, dieß fernerhin zu thun“, als Unwahrheit erklären, da im Gegentheil alle übrigen Gemeindsbürger, deren noch etwa 69 seien, sich dessen widersetzen. Ja selbst die meisten jener 11. Bürger seien beim Beginn des Streites, mit den andern Bürgern einverstanden gewesen, etc.
in Berüksichtigung:  
1. daß in dem fraglichen Streite zwei Fragen vorlagen:
a.
diejenige, ob es sich auf der fraglichen Straßenstreke um den Bau oder die erste Anlage, oder hingegen um Unterhaltung handle;
b.
diejenige, von wenn [recte: wem] diese Unterhaltung zu tragen sei.
2. Daß mit Hinsicht auf die letztere Frage von der einen Parthei angeblich vorhandene Gemeindsbeschlüsse u. s. w. angeführt, von der andern bestritten wurden;
3. Daß, da es sich daher in dieser letztern Frage um die Existenz und den Umfang erworbener Rechte zu handeln schien, auf dieselbe überhaupt nicht eingetreten, sondern nur darauf hingewiesen werden konnte, es wäre die Erledigung eines auch nach dem Administrativ-Erkenntnisse fortgesetzten oder neu entstandenen Streites Sache des Civilrichters;
4. Daß, da die erstere Frage gegen die Revisionspetentinn entschieden worden war, es sich vollkommen rechtfertigte, derselben die erst- und zweitinstanzlichen Kosten aufzulegen.
5. Daß nun von der Revisionspetentinn keinerlei neue Momente angeführt worden sind, welche eine Modifikation des Erkenntnisses mit Hinsicht auf den Kostenpunkt herbeiführen würden;
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet
und beschlossen:  
I. Ist dasselbe abgewiesen;
II. Trägt die Revisionspetentinn die Stempel- und Ausfertigungsgebühren;
II. Ist ihr hievon [unter Rükstellung der eingelegten Akten] durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß zu geben.
