Staatsanwaltschaft. Zuschrift betr. Auslieferung v. Glarner u. Imboden in Glarus als Diebstahlsbegünstiger des [Rudolf] Furrer v. Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen.
9. März 1864.]
Die Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom h. T., mit welcher dieselbe unter Uebersendung der Akten beantragt, bei der Regierung von Glarus in Sachen des wegen Diebstahls anher ausgelieferten Rudolf Furrer die Auslieferung der der Theilnahme an diesem Verbrechen dringend verdächtigen Kaufleute Glarner und Imboden nachzusuchen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überweisen.
