Dr [Rudolf] Bieleck aus Wien, abgewies. Gesuch um Ueberlassung d. Rathhaussaals f. e. Vorlesung.

Cirkular-Beschlüße.
28. August 1871.
Herr Dr Rudolf Bieleck, Schrifsteller aus Wien, ersucht  um Ueberlassung des Kantonsrathssaals auf Samstag den 2. künftigen Monats behufs Abhaltung einer aesthetischen Vorlesung über Schillers Fragment „der Menschenfeind“ in erster Ergänzung vom vortragenden Verfasser selbst. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet hiezu:
Bis jetzt sei der Rathhaussaal nur für Vorlesungen zu öffentlichen Zwecken oder für Festlichkeiten eingeräumt worden & sie trage Bedenken, die Ueberlassung desselben auch für private Zwecke zu beantragen, da einmal bewilligt solche Gesuche sich stets wiederholen würden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei das Gesuch aus den von der Direktion der öff. Arbeiten angeführten Gründen abgewiesen und die Staatskanzlei beauftragt, den Gesuchsteller hirvon in Kenntniß zu setzen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
