Rekurs des Gemdrths Fischenthal betr. Bevormundung des [Jakob] Mahler von daselbst.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, –
betreffend Verhängung der Vormundschaft über Jakob Mahler ab dem Oberberg, Gemeinde Fischenthal, wohnhaft in Bauma,
hat sich ergeben:
A.–E. des erstinstanzlichen Beschlusses.
F. Am 17 April d. Js. beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1. Sei der Antrag auf Bevogtigung des Jakob Mahler zur Zeit abgewiesen.
2. Trage Mahler die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Citations-Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an Mahler unter Rücksendung der Akten Fact: D, an dessen Ehefrau und an den Gemeindrath Fischenthal, mit der Anzeige, daß die Frist zum Rekurse an den h. Regierungsrath 14 Tage von Empfange an gerechnet, daure,
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Fischenthal, indem er zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführt:  Mahler habe sich schon seit längerer Zeit dem Müßiggang, Spiel und Trunk ergeben u. wenn er auch bisher bei einigen Spekulationsgeschäften Gewinn gemacht haben möge, so habe er dagegen bei andern ebenso große Verluste gemacht. Die Vorladung des Mahler vor den Gemeindrath zur persönlichen Einvernahme, die früher wegen der voraussichtlichen Erfolglosigkeit dieser Maßregel unterblieben sei, habe nunmehr stattgefunden, aber Mahler habe dabei, anstatt Besserung zu versprechen, dem Gemeindrath nur Grobheiten gemacht. Die Verwandten Mahlers opponiren gegen dessen Bevogtigung nur darum, weil sie in einem mißverstandenen Ehrgefühl dessen Bevogtigung wegen Verschwendung auch ihnen gegenüber für eine Schande halten. Der von Mahler versuchte Nachweis dafür, daß er den Kaufrest, für das von ihm gekaufte Heimwesen aus eigenem Verdienste bezahlt habe, sei nicht geleistet, da er einen Theil der hiefür verwendeten Summe entlehnt u. den andern aus dem Verkauf von Holz ab dem gekauften Heimwesen erlöst habe; auch betrage die Summe um welche Mahler für einen väterlichen u. mütterlichen Erbtheil ausgekauft worden nicht blos 1000, sondern 1500 Frk.  Schließlich bemerkt der Gemeindrath Fischenthal, es leite ihn bei seinem Antrag auf Bevogtigung des Mahler kein anderer Grund als die Rücksicht auf dessen Kinder und er sei, nachdem er dem liederlichen Treiben Mahlers lange genug zugesehen, durch die Entrüstung des Publikums zu dem einstimmigen Antrag auf Bevogtigung bestimmt worden.
H. In der Beantwortung dieses Rekurses verweist der Bezirksrath Hinweil einfach auf die in dem rekurrirten Beschlusse enthaltene Begründung.
J. Unterm 8 Juni beschloß der Regierungsrath:
Seien die Akten an den Bezirksrath Hinweil zurückzustellen, und werde derselbe eingeladen, die von dem Gemeindrathe Fischenthal in seinem Rekurse angeführten neuen Thatsachen zu erhärten und je nach dem Resultate dieser Untersuchung und Prüfung, falls es nöthig oder angemessen erscheint, entweder einen neuen Beschluß in Sachen zu fassen oder dem Regierungsrathe einen auf die Sache näher eingehenden Bericht zu erstatten, je unter Rücksendung der Akten.
K. Der Bezirksrath Hinweil berichtet un-  term 1 August folgendes:
a. die in dem Rekurse des Gemeindrathes aufgestellten Behauptungen, Mahler habe ein unstetes Wirthshausleben geführt, er habe von seinen Brüdern nicht blos einen Auskauf von frs 1000, sondern einen solchen von frs 1500 erhalten, habe von verschiedenen Personen Geld im Betrage von frs 2000 entlehnt u. Holz im Betrage von frs 1500 abgeschlagen, – so haben sich diese Behauptungen größtentheils nicht als richtig herausgestellt u. es habe der Gemeindrath den Nachweis für dieselben nicht zu leisten vermocht;
b. dagegen habe Mahler in mehrern Beziehungen den Gegenbeweis geleistet namentlich:
1. durch eine Quittung des Jb Reiser vom 3 Dezember 1860, daß er demselben die von ihm entlehnten Frk. 650 zurückbezahlt habe;
2 durch ein Zeugniß der Notariatskanzlei Pfäffikon, daß er den Kaufrest von frs 3568.22c abbezahlt und keine weitern Darlehen auf das Heimwesen erhoben habe;
3 durch Gutscheine etc., daß er für das abgeschlagene Holz Guthaben von frs 975 u. 1960 fr. zu be-  ziehen habe, welche zur Abbezahlung eines gekündeten Schuldbeweises von frs 3966.67c bestimmt seien,
c. Uebrigens hätten die von dem Gemeindrathe Fischenthal angeführten Thatsachen, wenn dieselben sich auch als richtig herausgestellt hätten, keineswegs an u. für sich den Charakter der Verschwendung; wenn die Sache genommen wurde, wie sie sich in der Wirklichkeit u. frei von Entstellungen, verhalte; so müsse man finden, daß der Gemeindrath dieselbe allzu einseitig u. schroff aufgefaßt u. dargestellt habe; der Bezirksrath habe sich aus Allem überzeugt, daß die Tendenz, den Mahler unter Vormundschaft zu bringen, allzu rücksichtslos verfolgt werde.
Demnach hat der Regierungsrath
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der erstinstanzlichen Erwägungen, –
auf den Antrag der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung dem Gemeindrath Fischenthal, dem Bezirksrath Hinweil u. dem J. Mahler.
