Die Regierung von Bern entspricht dem Ansuchen um Auslieferung des Rudolf Baumann von Hombrechtikon.
Mit Schreiben vom 13. d. M. berichtet die Regierung des Standes Bern, daß sie dem hierseitigen Ansuchen um Auslieferung des eines Betruges beschuldigten Rudolf Baumann von Hombrechtikon entsprechen wolle.
Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Statthalteramte Meilen, welches auf das Requisitoriale angetragen, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben und der Regierung von Bern ihre Zusage verdankt. 
