Versuch den Prozess gegen die Bürgen des gewesenen Kriegskommissärs Oberstl. Brunner gütlich zu beseitigen.
In Sachen des verstorbenen Herrn Oberstlieutenant Brunner,
betreffend die stattgefundene Untersuchung hinsichtlich der Kommissariatsverwaltung, –
hat sich ergeben:
A. Von dem in dieser Sache gefaßten Beschluße des Regierungsrathes vom 31 August 1854 wurde von der Direktion des Militärs den Erben des Herrn Brunner sowohl als dessen Amtsbürgen Kenntniß gegeben.
B. In dem seither ausgebrochenen Konkurse über den Nachlaß des Verstorbenen ist  die Forderung unter der gewöhnlichen Anzeige an die Bürgen geltend gemacht worden, allein nichts erhältlich gewesen. Dieselbe beläuft sich nach näherer Untersuchung auf folgende Summe:
                Frk. 6266. 50.
laut dem Resultat der den Amtsbürgen mitgetheilten Abrechnung.
                  “      752.  –
als von Genie- & Artillerierekruten anticipando bezahlte Hälfte des Betrages für die im Jahre 1854 zu empfangenden Militäreffekten;
                  “      144. 20.
rückständig aus der Verwaltung des Montirungswesens der Kantonalpolizeiwache;
                  “        62. 80.
zum zweiten Mal verrechnete Kleidungsstücke laut Censurbericht über die Montirungsbüdgetrechnung von 1853;
                  “      633. 85.
laut den Schlußbemerkungen über die Montirungsmagazinrechnung von 1848;
   “     644. 90.
laut denjenigen über die Rechnung von 1850.
                Frk. 8504. 25C.
davon ziehen sich ab:
Frk. 202. 20
als den Herren Oberin-  
Tsprt.        Fcs. 8504. 25C.
Fr.   202. 20.
struktor Stahel & Kreisinstruktor Graf erlassene Rückzahlung;
[“]      34. 87.
als Betrag mehrerer Belege, der in der Rechnung von 1853 nicht verrechnet worden ist.
   “     237. 07.
bleiben
Fcs. 8267. 18C.
C. Durch den in Fact. A bezeichneten Beschluß wurden den Bürgen die beiden Forderungen von Fcs. 633. 85. & Fcs. 644. 90C unter der Bedingung nachgelassen, dass sie im Übrigen das Resultat der Abrechnung anerkennen.
D. In einer Eingabe vom 1 November 1854. bestreitet Herr Prokurator Gimpert unter Anführung verschiedener Verhältnisse Namens der Bürgen, Herren Oberstlieutenant Ehrensperger & Landschreiber Keller die Richtigkeit der Abrechnung & erklärt zugleich, daß er glaube, sie, die Bürgen, seien der Haftpflicht enthoben.
E. Die Direktion des Militärs, ohne indeß die in der Eingabe des Herrn Prokurator Gimpert, Namens der Bürgen enthaltene Auffassung der vorliegenden Verhältnisse irgend-  wie zu theilen oder die daran geknüpften Behauptungen in irgend einer Beziehung anzuerkennen, beantragt aus Rücksicht auf die Lage der Bürgen & die ansehnlichen, in Folge der eingegangenen Bürgschaft ihnen entstehender Verluste einen weitern Nachlaß, jedoch nur unter der Bedingung, daß dieselben die übrige Forderung ohne vorherigen Prozeß bezahlen.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei den Herren Oberstlieutenant Ehrensperger & Landschreiber Keller als Bürgen des verstorbenen Kantonskriegskommissärs Oberstlieutenant Brunner zu dem in Aussicht gestellten Nachlaße von Frk. 1278. 75 noch ein weiterer Nachlaß, bestehend in der Hälfte der übrigen Summe zu gestatten, falls sie die andere Hälfte im Betrage von Fcs. 3494 ohne weitere Einsprache bezahlen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs, zu geeigneter Eröffnung an die beiden Bürgen & an die Direktion der Finanzen.
