Die Direktion der Nordostbahn übersendet die Entschädigungssumme für Expropriationen in Wangen, Nürensdorf u. Illnau.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 3t August 1854.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht unterm 1t d. Mts in einem Bankmandate im Betrage von Frk. 55,387 die Entschädigungssummen für in den Gemeinden Wangen, Nürensdorf und Illnau (Rykon) erworbene Eigenthumsrechte.
Es wird verfügt:
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang dieses Bankmandates bescheinigt (l. M. h. T.); im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
