Arbeitszeitverlängerung schweiz. Lokomotiv- u. Maschinenfabrik [Winterthur].

[Präsidial-Verfügungen.
4. October 1883.]
Die Direktion der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 27. Sept. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement für ca 80 Arbeiter während 6 Wochen von Dienstag den 2. Okt. an, an je 4 Tagen per Woche um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt, sie habe für die Ober-Italienischen Bahnen bei Androhung ganz enormer Conventionalstrafe schon bis Dezember zwei große Perso-  nenzug-Lokomotive[n] mit Tender zu liefern, was ihr ohne Ueberzeitarbeit unmöglich wäre.
Sowol das Polizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat im Jahr 1882 ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde ihr am 17. Juni eine solche von 3 Wochen für 40–50 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden bewilligt. Im laufenden Jahr hat dieselbe noch kein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während sechs Wochen vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 80 Arbeiter an je vier Tagen pr. Woche um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt  und den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
