Gemdrth Hochfelden; Expropriation f. e. Schießplatz.
Der Gemeindrath Hochfelden, welcher dem dortigen Schießverein einen Schießplatz angewiesen hat, jedoch zur Sicherheit der Zeiger außerhalb dem bereits erworbenen Areal noch eine Zeigerwehr zu erstellen genöthigt ist und für die Aufstellung der Schei-  ben ebenfalls noch mehr Land bedarf, ersucht um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes, sei es zum Zwecke der eigentlichen Erwerbung oder nur wegen Servitutbestellungen, indem eine Verständigung auf gütlichem Wege mit den bisherigen Grundeigenthümern nicht möglich sein soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
gestützt auf Art. 225 der schweiz. Militärorganisation vom 13. Wintermonat 1874,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Hochfelden wird die Anwendung des Abtretungsgesetzes vom 24. März 1838 für die Erwerbung des zur Aufstellung der Scheiben & Zeigerwehren nöthigen Landes bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hochfelden, an das Statthalteramt Bülach & an die Militärdirektion.
