Der H. Vorort mittheilt den Ständen die von der Tagsatzung für Leitung der Bundesangelegenheiten erhaltene Instruction.
Da der Hohe Vorort mit Kreisschreiben d. d. 9ten hujus, die Instruction, welche ihm die H. Tagsatzung bey ihrer Vertagung über die Leitung der Bundesangelegenheiten  hinterlaßen, zur Kenntniß sämmtlicher Stände bringt, und damit die Versicherung seines beßten Willens für getreue Erfüllung derselben verbindet, so wird diese Mittheilung hierseits verdankt, und jene Behörde hinwieder des hierseitigen unbedingten Zutrauens und aller Bereitwilligkeit zu kräftiger Unterstützung versichert.
