Behandlung des Gesetzesentwurfs betr. die Geschäftsagenten-Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat sodann in heutiger Sitzung den Entwurf zu einem Gesetze betreffend die Geschäftsagenten zu Ende berathen und die §. §. 10. und folgende in folgender Faßung als Antrag an den Großen Rath angenommen.
§. 10. Verletzungen der den Geschäftsagenten durch dieses Gesetz auferlegten Pflichten, werden von den Gerichten unter deren Aufsicht die Geschäftsagenten stehen [§. 8] falls die Verletzungen als bloße Disciplinarfehler erscheinen, mit Ornungsstrafe [sic!], in schwereren Fällen dagegen, wohin auch zu rechnen ist, wenn eine sonst als bloßer Disciplinarfehler erscheinende Verletzung, sich mehrfach wiederholen sollte nach Durchführung einer strafrechtlichen Untersuchung mit Geldbuße bis auf Franken 800. oder mit zeitweiser oder gänzlicher Entziehung des Patentes, oder endlich sowohl mit dem einen als mit dem andern bestraft.
Sofern aber diese Verletzungen in Vergehen oder Verbrechen übergehen, die mit schwerer  Strafe bedroht sind, so unterliegen sie den für solche geltenden Strafgesetzen.
Die zeitweise oder gänzliche Entziehung eines Geschäftsagentenpatentes ist jeweilen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
§. 11. Ist gegen einen Geschäftsagenten wegen irgend eines Vergehens bereits strafrechtliche Untersuchung eingeleitet, so sind die Aufsichtsbehörden desselben befugt, ihm bis zu Austrag der Sache, die Forstetzung seiner Verrichtungen als Geschäftsagent zu untersagen.
Eine solche einstweilige Suspension, ist jeweilen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
§. 12. Die Kautionen, welche die Geschäftsagenten zu leisten haben [§. 2] haften nicht nur für die Prozeßkosten, welche denselben aufgelegt werden, sondern namentlich auch für allen Zivilersatz, zu dessen Bezahlung an ihre Auftraggeber die Geschäftsagenten verurtheilt werden.
§. 13. Wer ohne ein Geschäftsagentenpatent zu haben, Geschäfte verrichtet, zu deren Besorgung der Besitz eines solchen Patentes gemäß §. 1. dieses Gesetzes erforderlich ist, soll zu einer Geldbuße bis auf Franken 800. verurtheilt werden.
Solche Fälle werden in erster Instanz von den Bezirksgerichten beurtheilt.
§. 14. Wenn die Verrichtungen eines Geschäftsagen-  ten aus irgend einem Grunde, sei es weil der Agent gestorben ist, oder weil er das Patent zurückgegeben hat, oder aus einer andern Ursache, ihr Ende erreicht haben, so ist dieß im Amtsblatte bekannt zu machen, und es wird die von ihm hinterlegte Kaution erst nach Ablauf von zwei Jahren von jenem Zeitpunkte angerechnet, und zwar nur in Folge eines Beschlußes des Obergerichtes aushingegeben.
Während dieser Frist wird von dem betreffenden Bezirksgerichte, behufs Anmeldung allfälliger Anspruche [sic!] an diese Kaution, eine Ediktalladung erlassen.
Beim Eintritte eines Konkurses über das Vermögen eines Geschäftsagenten findet in Folge desselben eine endliche Verfügung über diese Kaution auch früher statt.
§. 15. Die Geschäftsagenten und ebenso die Anwälte, insoweit diese Geschäfte betreiben, zu deren Besorgung nach §. 1. die Lösung eines Patentes erforderlich ist, dürfen ihren Auftraggebern verrechnen.
1. für den Abschluß von Darlehen und Veräußerung von Forderungsrechten, sowie für Käufe und Verkäufe von Liegenschaften:
a. bis auf 400. Frkn.
1%.
b. von Frkn. 401. bis 1000. Frkn.
1/2%
c. über Frkn. 1000.
1/4% 
Dabei hat es die Meinung, daß der mindeste Ansatz in einer dieser Klassen nicht unter dem Maximum der vorhergehenden Klasse stehen soll. Dagegen darf für die Abfassung des Vertrages nicht weiteres verrechnet werden.
2. für Besorgung einer Aufkündung
4. Bztn. [sic!] 
3. für den Inkasso von Schuldforderungen mit u. ohne Rechtstrieb
a. unter 100. Frkn. von je 1. Frkn
2. Rppn.
b. über 100. Frkn. von je 1. Frkn.
Wenn die Forderung nicht eingeht, die Hälfte dieser Gebühren;
1.     “
4. In Rechtstriebsachen für Stellung von Gesuchen.
a. um Rechtsvorschläge und Rechtsstellung irgend einer Art
2. Bzn.
b. um Rechtsöffnungen
6.    “
c. um Nachpfändung
4     “
d. um Beschlagnahme im Sinne der §. §. 72. u. 73. des Gesetzes über die Schuldbetreibung
6     “
e. um das Wortzeichen
4     “
f. um den schnellen Rechtstrieb
2.    “
5. in Konkurssachen
a. für die Anmeldung einer Forderung im Konkurse
4     “
b. für die Vertretung eines Gläubigers bei der Kollokation u. für die Stellung von Dillationsbegehren
1. Frkn.
c. für Untersuchung des Auffallsprotokolls während der Bedenkzeit mit u. ohne Abgabe v. Protestationen
8. Bzn.  
d. für Stellung von Gesuchen um Versteigerung der ganzen Masse oder eines Theiles derselben
8. Bzn. 
e. für die Abgabe einer Zugs u. Ueberschlagserklärung
8.    “
6. für die Auswirkung einer amtlichen Anzeige oder eines Rechtsvorschlages dagegen
2.    “
7. für die schriftliche Einleitung einer Klage vor Friedensrichteramt
6.    “
u. im fernern, wenn das persönliche Erscheinen behufs gütlicher Ausgleichung vor dem Friedensrichter verlangt wird.
Auf den Fall, daß ein Vergleich zu Stande kömmt, dürfen diese Gebühren um die Hälfte erhöht werden.
1–2. Frkn.
8. für Stellung von Gesuchen um Befehle, Verbote u. Beschlagnahmen
4–15. Bz[en]
9. für Abfassung von Beschwerdeschriften über Amtshandlungen von Gerichten, von einzelnen Mitgliedern u. Angestellten derselben sowie von Notaren u. Rechtstriebbeamten
1–4. Frk.
10. für die Ausstellung eines Empfangscheines
1. Bz[en]
11. für die Rechnungsstellung über die von ihm geführten Geschäfte, insoweit solche gefordert wird
2.    “
Ueberdieß dürfen die Baarauslagen für Stempelpapier, Brieflohn, Taxen für Befehle, Rechtsvorschläge u. s. f. ebenso die  Insertionsgebühren und Reiseauslagen, sofern die Entfernung von dem Wohnorte mehr als eine Wegstunde beträgt besonders berechnet werden;
Dagegen sind weitere Ansätze namentlich für besondere Korrespondenzen mit dem Auftraggeber oder dritten Personen unzuläßig.
§. 16. Das Obergericht wird im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe die zur Vollziehung dieses Gesetzes erforderlichen Reglemente, betreffend die Art der mit den Bewerbern um Geschäftsagentenpatente zu veranstaltenden Prüfung, betreffend die Einrichtung und Führung des von Geschäftsagenten zu führenden Tagebuches u. s. f. erlassen.
Im übrigen ist der Regierungsrath mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
§. 17. Das gegenwärtige Gesetz tritt 2. Monate nach Erlassung desselben in Kraft. Es können jedoch auch vor Ablauf dieser Frist Geschäftsagentenpatente nach §. 2. dieses Gesetzes erworben werden.
Hierauf wurde beschlossen diesen Gesetzesentwurf mit folgender Weisung an den Großen Rath gelangen zu lassen.
Weisung:
Es hat der h. Große Rath in seiner Wintersitzung des Jahres 1848. den schon im Jahr 1846. dem Regierungsrathe ertheilten Auftrag wiederholt, ihm über die Frage, ob nicht über die Verhältnisse der Geld-  und Rechtsagenten eine Controle eintreten könne, Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Indem der Regierungsrath durch beiliegenden Gesetzesentwurf diesem Auftrage Folge gibt, beehrt er sich, damit folgenden Bericht zu verbinden;
Nach unserer bisherigen Gesetzgebung ist es, mit Ausnahme der den Anwälten und Sensalen speciell vorbehaltenen Geschäfte, jedermann freigestellt für Andere den Abschluß von Verträgen aller Art zu vermitteln, den Rechtstrieb zu besorgen, in Conkursen als Stellvertreter aufzutreten u. s. w. Seit einigen Jahren hat sich aber unter dem Namen von Rechtsagenten eine Classe von Leuten gebildet, welche diese Art von Geschäften als ein förmliches Gewerbe betreiben, während ein großer Theil derselben weder die hiefür erforderlichen Kenntnisse besitzt, noch hinsichtlich des Charakters die nöthige Gewähr biethet, und [?um] diejenigen, welche sich ihnen anvertrauen vor Schaden zu sichern. Die Klagen über Benachtheiligungen, welche theils aus Unkenntniß, theils aus bösem Willen entstanden, wurden sowohl bei Privaten, als auch im Schosse von Behörden immer lauter, so daß die Aufstellung von schützenden Bestimmungen sich als dringendes Bedürfniß darstellt. 
Alle in §. 1. des Entwurfes aufgezählten Geschäfte wurden auch bisher von den Agenten besorgt, das vorliegende Gesetz weist ihnen daher keine neue Thätigkeit an, sondern es beabsichtigt einzig theils dieselbe möglichst zu controliren, theils nur Leute damit zu betrauen, welche durch Erfüllung von gewissen Requisiten sich als hiezu geeignet darstellen. Unter diesen sind hervorzuheben: Der Besitz des Aktivbürgerrechtes ein unbescholtener Leumund, die Leistung einer Caution und der Ausweis über den Besitz der nöthigen Kenntnisse. Außerdem soll das Halten eines ordentlichen Tagebuches die Geschäftsführung regeln und die Aufsicht der Gerichte, namentlich auch mit Beziehung auf die verrechneten Gebühren, erleichtern.
Damit diejenigen der bisherigen Agenten, welche im Stande sind, den durch den Gesetzesentwurf geforderten Requisiten ein Genüge zu leisten, in der Ausübung ihres Berufes nicht unterbrochen werden, schien es nothwendig, ihnen Gelegenheit zu geben, sich die erforderlichen Ausweise schon bevor das Gesetz wirklich in Kraft tritt, zu verschaffen.
Indem der Regierungsrath übrigens für die nähere Begründung des Entwurfes auf das mündliche Referat sich bezieht schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Dr. Escher dasselbe übernommen hat. 
