Erklärung des H[errn] Treichler betr d. Annahme der Wahl zum Mitgliede des Nationalrathes. Uebersendung der Akten an den Bundesrath.
Mit Schreiben vom 10 dieß erklärt sich Herr Prokurator Treichler für Annahme der auf ihn gefallenen Wahl zum Mitgliede des Nationalraths
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Wahl dem Bundesrathe zur Kenntniß zu bringen und seien ihm die sämmtlichen Akten mit der Anzeige zu übermachen, daß die durch § 22a des Gesetzes betreffend die Nationalrathswahlen vorgeschriebene Publikation am 9 dieß erlassen worden und unterm 12 dieß im Amtsblatte erschienen sei, sowie daß dem Regierungsrathe keine Einsprachen gegen die Gültigkeit der Wahl eingereicht worden seien (l. M. v. h. T.)
