Schweiz. Nationalbahn; Ernennung von Mitgliedern in d. Verwaltungsrath ders.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn ersucht mit Zuschrift vom 14. d. Mts. um Bezeichnung der dem Regierungsrathe zustehenden Vertretung im Verwaltungsrathe dieser Gesellschaft und übermacht zugleich die gedruckten Vorlagen zu den Traktanden der auf den 26. dieß anberaumten ersten Sitzung und zwei Einladungen, mit dem beifügen, daß der bisherige Vertreter des Staates im Verwaltungsrathe der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen, Hr. Reg. Rath Pfenninger, eine direkte Einladung erhalten habe.
Letztere Einladung stellt jedoch Hr. Reg. Rath  Pfenninger mit dem Bemerken zur Verfügung, daß er seine Funktionen mit dem Moment der Fusion der beiden Sektionen der Unternehmung als beendigt betrachte.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei mit Rücksicht auf die zu Ende gehende Amtsperiode des Regierungsrathes, eine Vertretung ad hoc zu bestellen und seien in diesem Sinne zu Mitgliedern des Verwaltungsrathes der schweiz. Nationalrathes Seitens des Regierungsrathes ernannt:
die Herren Regierungsräthe Sieber und Hertenstein.
II. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der schweiz. Nationalbahn.
