Beschluß betreffend Petition des Stillstandes Rickenbach puncto Interp[r]etation des Armengesetzes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern – betreffend die von dem Großen Rathe überwiesene Petition – der Armenpflege der Kirchgemeinde Rickenbach puncto Auslegung oder Ergänzung des §. 1. des Gesetzes betreffend das Armenunterstützungswesen vom 9. Hornung 1836. mit Hinsicht auf die Verhältniße der Doppelbürger. Da sich ergeben:
Es werden die folgenden Fragen aufgestellt.
1.) Hat der angerufene Gesetzesparagraph den Sinn, daß in dem Falle, wo jemand durch Einkauf ein zweytes Bürgerrecht erwirbt, sein ursprüngliches Bürgerrecht aber bey behält,  die ursprüngliche Heimathsgemeinde eines solchen Doppelbürgers im Verarmungsfalle zu gleichmäßigem Unterstützungsbeytrage angehalten werden könne?
2.) Läßt sich bejahenden Falls diese Verpflichtung der ursprünglichen Heimathgemeinde auch auf die Descendenz eines Doppelbürgers ausdehnen, welche die Bürgerrechtsunterhaltung nicht mehr ohne Hülfe des Armengutes der neuen Heimathsgemeinde zu leisten vermag?
beschlossen:
Es ist kein Grund vorhanden, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag betreffend Abänderung der hier zur Sprache kommenden Gesetzesbestimmungen zu hinterbringen, wohl aber der einfragenden Stelle behufs Beseitigung ihrer großentheils durch Mißverständniße erzeugten Bedenken seine Ansichten im nachstehenden Sinne auszusprechen.
Zu Frage 1. Da die Pflicht der Armenbesorgung ausschließlich auf der Gemeinde beruhe in welcher der unterstützungsbedürftige Arme das Heimathrecht besitze, somit als ein Ausfluß des Bürgerrechtes zu betrachten sey [Art. 1. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen und Art. 23 des Bürgerrechtsgesetzes] und da in Anwendung dieses Grundsatzes die Niedergelaßenen die Beyträge für das gesammte  Armenwesen an ihre Heimathgemeinden zu leisten haben [Art. 35. des Gesetzes über das Niederlaßungswesen] so folge mit Nothwendigkeit daraus:
a.) Daß Doppelbürger die Beyträge am das Armenwesen nicht nur derjenigen Heimathgemeinde wo sie sich aufhalten, sondern gleichzeitig an die andere Heimathgemeinde, in welcher sie nicht wohnen, zu entrichten haben, zumal diese Beyträge davon ganz unabhängig sind, ob der Betreffende sich in der Heimathgemeinde aufhalte oder nicht.
b.) Daß hinwieder im Falle der Verarmung die Unterstützungspflicht den Heimathgemeinden gleichmäßig obliegt, indem falls der Betreffende kein zweytes Bürgerrecht besäße, die einzige Heimathgemeinde diese Pflicht allein in ihrem ganzen Umfange zu tragen hätte.
Zu Frage 2. da nach §. 2. des Bürgerrechtsgesetzes die Kinder schon durch die Geburt „das oder die Bürgerrechte“– des Vaters erwerben, so verstehe es sich ganz von selbst, daß die Verpflichtung der ursprünglichen Heimathgemeinde hinsichtlich der Armenunterstützung gegenüber den Kindern eines Doppelbürgers ebenso bestehe  wie gegen diesen selbst. Weil ferner nach §. 30. des nämlichen Gesetzes das Bürgerrecht nur durch den Tod oder Verzichtleistung und bey Bürgerinnen überdieß durch Verehelichung mit Bürgern einer andern Gemeinde erlösche, so könne der Umstand allein, daß ein Doppelbürger armuthshalber nicht im Stande sey, die gesetzlichen Leistungen an die ursprüngliche oder erste Heimathsgemeinde zu erfüllen, weder ihm noch seine Kinder von dem Rechte der Armenunterstützung auszuschließen.
Aus dieser Darlegung ergebe es sich, daß ein Mißverhältniß mit Beziehung auf die Doppelbürger gar nicht bestehe, weil wenn dieselben auf der einen Seite im Verarmungsfalle von ihrer ursprünglichen Heimathgemeinde verhältnißmäßig unterstützt werden müßen, sie anderseits die Armenkosten derselben gleich andern Bürgern mitzutragen haben, und dieses Verhältniß auch für ihre Descenten so lange fortbestehe, als diese letztern das Bürgerrecht in der ursprünglichen Heimathgemeinde nicht aufgegeben oder verwirkt haben.
Hiervon wird der Cantonalarmenpflege und [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] der Fragestelle-  rinn Kenntniß gegeben.
