Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Bestell. e. kant. Comites f. d. intern. [Ausstellung] i. J. 1867 in Paris.
Mittelst Kreisschreiben an die eidg. Stände vom 14. August d. Js. übermittelt der Bundesrath denselben eine größere Anzahl von Exemplaren eines Auszuges der wichtigsten Bestimmungen des allgemeinen Reglements, welche die kaiserliche Ausstellungskommission in Paris für die auf das Jahr 1867 veranstaltete internationale Ausstellung für Kunst, Industrie u. landwirthschaftliche Produkte erlassen hat, indem derselbe hiemit folgende Mittheilungen verbindet:
1. Dem Bundesrathe erscheine es als wünschbar, daß bei dieser größten aller internationalen Ausstellungen die Schweiz gehörig repräsentirt werde; aus diesem Grunde habe er sich veranlaßt gefunden, in erster Linie Zollfreiheit für die an die Ausstellung bestimmten schweizerischen Ausstellungsgegenstände zu bewilligen, in zweiter Linie eine besondere eidgenössische Commission unter dem Vorsitze des Chefs des Departements des Innern zu ernennen, welche alle wichtigern sachbezüglichen Fragen vorzubereiten habe;
2. Diese Commission könne jedoch ihre Funktionen nur dann gehörig erfüllen, wenn ihr kantonale Comites zur Seite stehen, welche in ihrem kleinern Kreise einerseits zur Theilnahme an der Ausstellung ermuntern, anderseits aber auch insbesondere dafür Sorge tragen, daß tüchtigere  Arbeiter mit der reichen Sammlung von Produkten, welche eine solche Ausstellung in allen Gebieten der Arbeit aufzeigen werde, gehörig bekannt gemacht u. befähigt werden, die erworbenen Kenntnisse der vaterländischen Arbeit wieder zugut kommen zu lassen.
3. Den kantonalen Comites würden insbesondere folgende Aufgaben zufallen:
a. in steter Verbindung mit der eidg. Commission im Umfang ihres Kantons die Maßregeln, betreffend die Organisation der Ausstellung zur allgemeinen Kenntniß zu bringen, die Formulare des Verlangens der Zulassung, sowie etwaige andere Dokumente gehörig zu vertheilen u. soweit nöthig wieder in Empfang zu nehmen; die Komites seien speciell darauf aufmerksam zu machen, daß alle Anmeldungen zur Ausstellung bis zum 31. Januar 1866 erfolgen sollten, der Bundesrath werde nicht ermangeln, beförderlich eine größere Anzahl von Formularen für die Anmeldungen den Ständen mitzutheilen,
b. die vorzüglichen Künstler, Landwirthe u. Industriellen, deren Theilnahme an der Ausstellung im Interesse der Sache besonders wünschenswerth erscheine, dazu aufzumuntern,
c. die etwaige Beschaffung von Fonds durch Betheiligung von Behörden und Privaten behufs Erleichterung des Besuches der Ausstellung für tüchtige Werkführer, Arbeiter, Handwerker und Landwirthe.
Weitere Aufgaben würden den Kantonalkomites noch  in der Folge zur Kenntniß gebracht werden.
Der Bundesrath wünsche, daß ihm von der diesfalls getroffenen Schlußnahme beförderlich Kenntniß gegeben werde, mit dem Beifügen, daß er daraufhin sein Departement des Innern anweisen werde, mit dem betreffenden Comite in direkten Verkehr zu treten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Für die auf das Jahr 1867 in Paris veranstaltete internationale Ausstellung für Kunst, Industrie u. landwirthschaftliche Produkte wird ein kantonales Comite bestellt, bestehend aus folgenden Personen:
Herr Professor Dr Bolley, Präsident
  “    Adolf Bühler, in Winterthur
Herr Baumann-Zürrer, vom Hause Arlès Dufour in Zürich
  “    Gonzenbach-Escher vom Hause Escher-Wyß u. Cie in Zürich
  “    Gujer Sohn im Neuthal Bauma
  “    Näf-Schäppi in Thalweil
  “    Adolf Pestalozzi in Zürich.
  “    Dr Arbenz in Fluntern Sekretär des Comites.
II. Sei von dem Inhalte dieses Comites zu Hdn. desselben Kenntniß zu geben u. sei demselben die eingegangenen Reglementsauszüge, sowie die weiter eingelegten sachbezüglichen Druckschriften zu übermitteln.
III. Sei der Direktion des Innern, beziehungsweise dem  besagten Comite, ein Credit für seine Baarauslagen von Frkn. 500 auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes eröffnet.
IV. Sei von Disp. I dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
V. Sei den Gewählten von ihrer Ernennung Mittheilung zu machen.
VI. Mittheilung an die Direction des Innern und der Finanzen.
