Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Unterstammheim um einen Beitrag an die Wiederherstellung einer Mauer des Pfarrhausgartens.
In einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Zuschrift vom 28 März d. J. sucht der Gemeindrath Unterstammheim Namens der Kirchgemeinde Stammheim dafür nach, daß ihr an die Kosten für Wiederherstellung einer dem Einsturze nahen Mauer längs dem Pfarrhausgarten, welcher durch diese Mauer geschützt werde, verabreicht werde.
Die Kosten dieser Baute werden nach einer ziemlich hoch gehaltenen Berechnung der Gemeinde im Ganzen auf fl 858. ß 10. angeschlagen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, da die Pflicht zur Unterhaltung dieser Mauer unbestrittener Maßen auf der Gemeinde liegt, & keine Gründe vorhanden sind, um ausnahmsweise die Gemeinde Stammheim durch einen Beitrag zu unterstützen,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch der Gemeinde Stammheim nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich & zu Handen des Gemeindrathes Stammheim. 
