Dem Herrn Cantonsrath Weiler aus dem Hegi wird sein Entlaßungsbegehren aus dem Bezirksrathe nicht angenommen.
Nach Anhörung des von dem Bezirksrathe Winterthur mit Schreiben d. d. 23. passati erstatteten Berichtes über das von Herrn Cantonsrath Joh. Jacob Weiler im Hegi eingelegte Gesuch um Entlaßung aus eben dieser Behörde, hat der Regierungsrath, welchem die trefflichen Dienste bekannt sind, die der Herr Weiler bisher in dieser Stellung geleistet, in Betrachtung, daß derselbe diese Beamtung angenommen, und nun keine unvorhergesehene und besondere Umstände eingetreten seyen, welche seinen gegenwärtigen Austritt hinreichend begründen könnten, und daß solche, ohne höchstwichtige Gründe in der Zwischenzeit ertheilte Entlaßungen vielfachen Nachzug haben könnten, erkennt, es könne diesem Dimißionsbegehren nicht entsprochen werden, wovon dem Statthalteramte zu Handen des Herrn Weiler mit der zuversichtlich geäußerten Erwartung Kenntniß gegeben wird, daß er seine Stelle unverweigerlich noch für eine Amtsdauer beybehalten werde.
