Gde Hittnau. Abgew. Gesuch um Bewilligung e. Abweichung v. gesetzl. Steuermodus.
Die Gemeinde Hittnau stellt mit Eingabe vom 12./16. Brachmonat d. J. das Gesuch, daß ihr gemäß Beschluß der Gemeindsversammlung vom 12. gl. Mts. ferner die Bewilligung ertheilt werden möchte, in Abweichung vom § 132 des Gemeindegesetzes bei Verlegung von Steuern von Fr. 1 von tausend Vermögen je 70 Rp. von der Haushaltung & dem Mann zu beziehen. Zur Begründung wird angeführt:
a.	aus dem Steuerrodel ergebe sich, daß selbst bei dieser ausnahmsweisen Steuererhebung das Vermögen nicht vielmehr beizutragen habe, als Haushaltung & Mann. Die dortige Gemeindesteuer betrage Fr. 1455.30.
	An dieselbe werden bezahlt:
Von 359 Haushaltungen à 70 Rp.
Fr.
251.
30
Rp.
  “   483 Bürgern & Niedergelassenen
“
338.
10
“
vom Vermögen à 1‰
“
865.
90
“
Fr.
1455.
30.
Rp.
b.	Beim gesetzlichen Steuerbezuge träte eine zu starke Belastung von Haushaltung & Mann gegenüber dem Vermögen ein, da dieselben in Hittnau besonders für das Straßenwesen stark in Anspruch genommen wür-  den & überdies bei den gegenwärtigen kritischen Geld- & Industrieverhältnissen dem Vermögen leichter falle, von Fr. 1000 Frk. 1 zu bezahlen als einem ärmern Mann Frk. 2 für Haushaltung & Mann.
Gegen den Beschluß der Gemeindsversammlung Hittnau vom 12. Juni haben die Herren K. Boßhardt in Balchenstall & J. J. Boßhardt in Oberhittnau beim Bezirksrathe Pfäffikon Beschwerde erhoben, weil die Publikation zu dieser Versammlung das fragliche Traktandum nicht enthalten habe & dasselbe erst am Schlusse der Verhandlungen in Anwesenheit von nur noch einzelnen wenigen Bürgern zur Berathung gebracht worden sei.
Ueber das Gesuch der Gemeinde spricht sich der Bezirksrath dahin aus, daß nach seiner Ansicht die gegenwärtigen Verhältnisse der Gemeinde Hittnau eine ausnahmsweise Besteurung nicht mehr rechtfertigen & zwar aus folgenden Gründen:
1.	Hittnau wäre, – mit Ausnahme von Sternenberg, – die einzige Gemeinde im Bezirke, welche eine derartige Begünstigung noch besäße, während andere Gemeinden, welche davon keinen weitern Gebrauch machen wollen, in ganz gleicher Lage sich befinden.
2. 	Der Bezirksrath wünsche sehr, daß im dortigen Bezirke alle Gemeinden nach gleichem Modus ihre Steuern erheben, um so mehr, als es bei Erlassung  des Gemeindegesetzes im Sinne des Gesetzgebers gelegen habe, daß der im § 182 vorgeschriebene Steuermodus nach & nach der gesetzliche werde.
3. 	Das Vermögen werde bei Anwendung des gesetzlichen Steuermodus keineswegs auf Unkosten von Haushaltung & Mann allzusehr begünstigt, indem die Steuerquote von dem erstern immer noch höher zu stehen komme, als von den beiden letztern. Hittnau habe nämlich 559 Haushaltungen & 383 Bürger, während die Vermögenssteuern zu 1‰ Frk. 865.90 Rp. abwerfe.
Der Gemeindrath Hittnau gibt in der Beantwortung des Recurses der Herrn Boßhardt zu, daß der fragliche Berathungsgegenstand auf der Traktandenliste der Gemeindsversammlung vom 12. Juni nicht komparirt habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Eine Abweichung von dem gesetzlichen Modus der Steuerverlegung ist nach § 187 des Gemeindegesetzes nur da zu gestatten, wo dieselbe durch die besonderen Verhältnisse einer Gemeinde gerechtfertigt wird.
2. In der betreffenden Eingabe der Gemeinde Hittnau wurde ein genügender Nachweis nicht geleistet & nach dem Gutachten des Bezirksrathes Pfäffikon wäre eine Abweichung von dem gesetzlichen Steuermodus nach den in Hittnau bestehenden Ver-  hältnissen nicht gerechtfertigt.
3. Unter diesen Umständen erscheint eine nähere Prüfung der Frage, ob das gestellte Gesuch auf einem Gemeindsbeschlusse beruhe, welcher wegen Nichtbeachtung der Vorschriften des § 2 des Gemeindegesetzes als ungültig angegriffen werden kann, als überflüssig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Gemeinde Hittnau mit ihrem Gesuche abgewiesen.
2. Trage dieselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hittnau.
