Kreisschreiben der provisorischen Regierung von Luzern betre: ihre Constituirung.
Mit Kreisschreiben an sämmtliche Stände vom 29t. v. M. wird von der provisorischen Regierung des Kantons Luzern mitgetheilt, der Regierungsrath von Luzern sei in Folge des Einmarsches der Eidg. Truppen aus der Stadt und dem Kantone geflohen und habe sich somit faktisch als aufgelöst erklärt, in Folge dessen dann der Stadtrath von Luzern mit Rücksicht auf den dadurch herbeigeführten Zustand völliger Anarchie und aus Bürgerpflicht sich mit Zuziehung von Volks-  vertretern aus allen Ämtern des Kantons als provisorische Regierung konstituirt und den Herrn Oberst Schuhmacher-Uttenberg zu ihrem Präsidenten, den Herrn alt Schultheiß Kopp zum Vicepräsidenten, sowie dem Herrn L. Fr. Amrhyn zum Sekretär ernannt habe, und ersucht, es möchte hierseits den in dem Schreiben enthaltenen Unterschriften dieser drei HHerrn Beamteten vorkommenden Falls Glaube beigemessen werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und mit Rücksicht auf die Thatsache der Anerkennung der provisorischen Regierung durch die Eidg. Repräsentanten in Luzern.
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der provisorischen Regierung von Luzern ihre Mittheilung zu verdanken, sodann die Zusicherung zu geben, daß die bezeichneten Unterschriften hierseits durchaus werden anerkannt werden und endlich die Theilnahme an dem glücklichen Umschwunge der im Kanton Luzern Statt gefunden habe, in angemessener Weise zu bezeugen. 
