Gesuch des Herrn Lieutnant Surber von Oberhöri betreff. Legalisation seines Heimathscheines.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Lieutnant Surber von Oberhöri d. d. 30t. August l. J. worin dieser darum ansucht, daß das Statthalteramt Bülach ermächtigt, resp. beauftragt werden möchte, ihm seinen Heimathschein zu legalisiren, auch ohne daß er sich darüber auszuweisen hätte, daß er als Gemeindsbeamteter von der zuständigen Behörde Urlaub erhalten habe, daß er fest entschloßen sei, sein früher angegebenes Vorhaben auszuführen u. also den Kanton Zürich zu verlaßen.
beschloßen:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern, abgesehen davon, daß zur Zeit eine Verweigerung der Legalisation des Heimathscheines deßelben durch das Statthalteramt Bülach nicht vorliege und daher angebrachter Maßen in das Gesuch des Petenten nicht eingetreten werden könnte, dürfen nun in Folge der Verwendung des Regierungsrathes vom 18t. l. M. betreffend die Ertheilung von  Reisepäßen, Wanderbüchern und Heimathscheinen an Dienstpflichtige der beiden Auszüge und der 1ten. Landwehr bis auf weiteres und unter Vorbehalt besonderer Fälle keine Heimathscheine für Dienstpflichtige der beiden Auszüge und der ersten Landwehr mehr ausgestellt oder legalisirt, und daher auch dem Gesuche des Herrn Surber, der zu den bezeichneten Dienstpflichtigen gehöre, zur Zeit nicht entsprochen werden.
II. Es sei hievon dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Anlage des von ihm eingelegten Aktenstükes zur Rükgabe an denselben Kenntniß zu geben.
