Waffenplatzangelegenheit.
Die verordnete Kommission berichtet:
Unterm 29. Jenner d. Js. hat der Regierungsrath in Sachen der Waffenplatzfrage sich gegenüber dem eid. Militärdepartement in folgender Weise ausgesprochen:  
„Demgemäß sind wir in der Lage, für die Ueberlassung des Waffenplatzes Zürich zu verlangen, daß dem Kanton Zürich von Seite des Bundes über die jeweilen in einem Jahr sich ergebenden Betriebskosten hinaus von dem Werth der betreffenden Objekte einen Zins von ungefähr einem Prozent der von dem Kanton auf dieselben verwendeten Summe zufließen & wir beziffern diesen Zins des Nähern auf Frk. 40,000 jährlich, wobei wir voraussetzen, daß der Bund nicht nur diejenigen Theile des Waffenplatzes, welche unter Art. 22 der Bundesverfassung fallen, in Anspruch nehmen, sondern auch die erst nach Einführung der Bundesverfassung aufgebaute neue Kaserne. Dabei hätte es die Meinung, daß um diesen Zins dem Bunde auch sämmtliche Zeughäuser, soweit sie nicht vom Kanton zur Leistung seiner militärischen Obliegenheiten beworben werden müssen, zur Verfügung stehen und daß auch der Miethvertrag der Kantine als Bestandtheil dieser Frk. 40,000 gerechnet werden.
Zu den Betriebskosten, welche sämmtlich vom Bunde vorab zu vergüten wären, würde auch gerechnet ein Ansatz für Abgang von Mobiliar, acht Prozent der Anschaffungskosten betragend & ein Ansatz für Unterhalt der Gebäude & Exer-  zierplätze in runder Summe Frk. 5000 betragend. Betreffend die Verrechnung der übrigen Betriebskosten müßte ein besonderes Abkommen, welches sich leicht vereinbaren ließe vorbehalten werden.“
Hiebei ist davon ausgegangen worden, daß die der Eidgenossenschaft zur Verfügung zufallenden Realitäten einen Werth von rund Fr. 4,000,000 repräsentiren.
Der Vertreter der Eidgenossenschaft findet diese Summe in keiner Weise ausgewiesen, hält mit Rücksicht auf den Bestand dieser Gebäude eine Abschreibung für gerechtfertigt und es lag deshalb in der Aufgabe Ihrer Kommission, in diese Verhältnisse Klarheit zu bringen, wobei sie jedoch auf dem Standpunkte steht, daß der jetzige Zustand dieser Besitzung wegen Alter eine Abschreibung in keiner Weise rechtfertige. Nachdem eine vorläufige Zusammenstellung der Assekuranzwerthe eine Summe von Fr. 2,780,000 ergab, wurde die Staatsbuchhaltung angegangen, die dießfälligen Baukosten aus frühern Rechnungen auszuziehen und es findet sich dieses Tableau in Beilage I.
In den Hauptsummen stellt sich dieser Erstellungswerth folgendermaßen:
1. Anlagen auf rechtem Sihlufer [Stallungen  Reitbahnen & 2 Zeughäuser[]]
Frk.
278,488.
2. Kaserne
“
1,920,955.
3. Zeughäuser hinter der Kaserne
“
756,375.
4. Umgebungsarbeiten
“
140,339.
5. Landerwerb
“
529,181.
Sa
Frk.
3,625,338.
Hiezu Werth der Allmend
“
67,000.
Sa
Frk.
3,692,338.
In dieser Summe ist inbegriffen der Werth derjenigen Gebäude [Ziff. 3] die einzig vom Kanton benutzt werden & demselben die Erfüllung seiner militärischen Verpflichtungen gegenüber der Eidgenossenschaft ermöglichen, zu diesem Zwecke auch bleibend zu seiner Verfügung stehen müssen. Es wäre deshalb unserers Erachtens die Summe unter Ziff. 3 mit Frk. 756,375 sowie ein entsprechender Theil der unter 4 & 5 aufgeführten Posten in Abrechnung zu bringen & das Ergebniß dieser Ausscheidung noch durch einen weitern Abzug für die, kantonalen Zwecken dienenden Räumlichkeiten in der Kaserne, zu den[en] gehören:
A.
Die
Lokalitäten
des
Kontrolbureaus,
B.
“
“
“
Kommissariates der Schneiderei etc.
C.
“
im Souterrain und im Dachboden ausschließlich von uns benutzten Magazine 
zu vermehren und dieses Ergebniß im Betrage von ca Frk. 1,092,338 von der oben ermittelten Summe in Abzug zu bringen; wodurch sich das für die Verzinsung durch die Eidgenossenschaft zu Grunde zu legende Kapital auf Frk. 2,600,000 stellt.
Nach der regierungsräthlichen Schlußnahme hätte dieselbe von diesen Anlagekosten jährlich 1% gleich Frk. 26,000 zu vergüten, wozu noch zu rechnen wären Frk. 5000 für den Gebäudeunterhalt und einen Betrag zur Ausgleichung der jährlichen Betriebskosten.
Ueber die Ausmittlung dieser Kosten kann man ganz verschiedener Ansicht sein, immerhin dürften folgende Grundlagen zu einem der Wahrheit nicht gar fern liegenden Resultate führen.
a. Bezüglich Mobiliarabgang:
Die Annahme von 8% Abgang an demselben ist entschieden zu hoch, ohne aber zur Zeit auf eine Reduktion einzutreten, frägt es sich, welcher Betrag hiefür in Rechnung zu ziehen sei. Untere Lokale sind für voll 1400 Mann eingerichtet, da aber nur ganz ausnahmsweise eine Bataillonsstärke überschritten werden wird, so ist eine Durchschnittsmann-  schaftszahl in den zur Verfügung stehenden Räumen das Maximum, was angesetzt werden darf, indem daraus schon bei 300 tägiger Dienstdauer eine Zahl von über 200,000 Mannschaftstagen resultirten.
Der Werth des Mobiliars pr. Soldat kommt auf ca 65 Frk., rechnet man aber hiezu dasjenige der Offiziere, die Ausstattung der allgemeinen Räumlichkeiten [Küchen etc.] so wird der Durchschnittswerth Frk. 120 ausmachen und ein achtprozentiger Abgang bei einer durchschnittlichen Mannschaftszahl von 700 Bewohnern dieser jährliche Ersatz sich auf rund Frk. 7000 berechnen.
b. Betriebskosten:
Hiebei gehen wir davon aus, daß
1.
die
Kosten
der
Beleuchtung,
2.
“
“
“
Beheizung,
3.
“
“
“
Wasserversorgung,
4.
“
“
“
Abfuhrunternehmung,
5.
“
“
“
periodischen Reinigungen der Räume nach jedem Kurse,
6.
“
kleinern Reparaturen in Kaserne & Stallungen,
7.
“
Wiederinstandstellung des durch Fahrschule verdorbenen Platzes hinter der Kaserne,  
wie anderwärts vertraglich der Eidgenossenschaft überbunden resp. je am Schlusse eines Kurses auf deren Kosten verrechnet würden & daß als weitere Betriebskosten die Wäsche, eine jährliche Hauptreinigung, die Kosten für den Kasernier, wenigstens zum Theil und diejenigen der Kasernenknechte in Betracht kämen.
Die jährliche Hauptreinigung schlägt das Kantonskriegskommissariat auf Frk. 500 an und die Wäsche kostete Ao 1876 bei Anrechnung von Einheitspreisen, die mindestens 1/3 zu hoch gestellt waren Frk. 3860, in einem Jahr, wo neben Spezialwaffen, 2 Infanterieschulen & 11 Bataillonswiederholungskurse von nur 8 Tagen abgehalten wurden. Es dürfte deshalb ein Voranschlag für Besorgung der Wäsche von Frk. 5000 auch für die weitgehendste Ausnutzung unserer Kasernenräume genügen.
Der Kasernier ist mit Frk. 1400 besoldet & dessen Wohnung ist mit Frk. 600 Zins hoch gerechnet. Die Anrechnung der Hälfte dieser Kosten zu Lasten der Eidgenossenschaft dürfte das Maximum sein, das gefordert werden darf, wenn dessen Dienstleistung und Unentbehrlichkeit für den Kanton mit in Anschlag gebracht wird. Ebenso glauben wir hoch genug zu gehen, wenn wir von den Kosten der Kasernenknechte Frk. 1500 auf diese Rechnung nehmen. 
Die Betriebskosten, über die oben unter 1–7 aufgeführten besondern Posten hinaus würden desnahen sich auf Frk. 500 + 5000 + 1000 + 1500 = Frk. 8000 jährlich beziffern.
Demnach wären dem Kanton gestützt auf diese Ausführungen jährlich zu vergüten:
1%
Zins
Fr.
26,000
per
Gebäudeunterhalt
“
5000
“
Mobiliarabgang
“
7000
“
Betriebskosten
“
8000
Sa
Fr.
46,000
Zur Ausgleichung dieser Summe fällt in Abrechnung
Fr.
9000
Cantinenzins
“
7000
Zins von zwei Zeughäusern am rechten Ufer der Sihl
Fr.
16,000
“
16,000
Es bleiben zu decken
Frk.
30,000
Nachdem die Eidgenossenschaft bereits mit 2/3 der Waffenplatzkantone vorläufige Verträge über die Benutzung der vorhandenen Lokalitäten abgeschlossen hat nach dem auch dem herwärtigen Kanton proponirten System und in allen diesen Verträgen die Verpflichtung einging, daß, wenn anderwärts auf anderer günstiger Basis verhandelt werde, diese Vereinbarungen dahinfallen, resp. auch diesen Kantonen gleiches Recht, beziehungs-  weise die gleichen Einheitspreise vergütet werden müssen, so wird eine andere Vertragsbasis, wie der Bundesrath im beigelegten Schreiben vom 3. April d. Js. ausdrücklich betont unter obwaltenden Umständen wegen ihrer finanziellen Tragweise nicht zu gewinnen sein. Ihre Kommission hat deshalb versucht, an der Hand dieser Normalien ein Resultat zu erzielen, das in seinem Ergebniß kaum verschieden ist von einer Pauschalvergütung, und ist dabei von folgenden Voraussetzungen ausgegangen:
Neben den bereits im Vorhergehenden speziell aufgeführten Bedingungen würden bei den aufzunehmenden neuen Unterhandlungen folgende weitere Punkte als Grundlagen einer Einigung an die Spitze gestellt:
Die Eidgenossenschaft hätte sich zu verpflichten auf hiesigen Waffenplatz zu verlegen:
A. Sämmtliche Infanterie-Rekrutenschulen, die Wiederholungskurse, bataillons- & regimentsweise, vielleicht mit Ausnahme des Schaffhauserbataillons der VI Division, die Infanterie-Offiziersschule der VI. Division.
B. Den 4 monatlichen Remontekurs mit Cavallerieschule & Wiederholungskurse der Ostschweiz.
C. Kurse der Artillerie und übrigen Waffen, soweit der Platz ausreicht.  
D. Die Spezialkurse für Genie und Artillerie, insbesondere deren Offiziersbildungsschule, für Sanität und Veterinäre. 
Bei der Annahme der offerirten Einheitspreise pr. Tag & Mann und Pferd würde sich unsere Rechnung ungefähr folgendermaßen stellen:
Infanterierekrutenschulen 3. Ertrag pro 1876 à 7 Rp. 2233/7 à 10 Rp. berechnet mindestens rund
Fr.
9000.–
Infanterie-Wiederholungskurs, 6 durchschnittlich, 600 Mann von 16 Tagen oder rund 9000 à 10 x 6
“
5400.–
Offiziersbildungsschule nach ferndrigem Tableau auf 10 Rp. erhöht
“
200.–
Cavallerie-
Remonten 140 Tag 150 Pferd à 10 Rp.
“
2100.–
“
Reitschulen 140 Tag à Fr. 6
“
840.–
Bereiter
“
100.–
“
Schule 100 Mann 60 Tage à 20 Rp.
“
Mann und Pferd
“
1200.–
Reitschule 60 x 6
“
360.–
Offiziersbildungsschule v. Genie & Artillerie nach ferndrigem Tableau
“
1000.–
2 Armeetrainschulen
“
1500.–
4 Artillerie-Wiederholungskurse
“
2400.–
Benutzung der Reitbahnen durch Artillerie
“
2000.–
Zins v. der Allmend 300 Tage à Frk. 20 Tage zu 1/3
“
2000.–
Ertrag der Sanitäts- u. Veterinärkurse
“
1000.–
Sa
Fr.
29.700.–
Dieser Berechnung sind alles Zahlen, den jetzigen Verhältnissen entnommen, zu Grunde gelegt & darin absichtlich Kurse, auf die nicht mit aller Sicherheit gerechnet werden kann, oder durch deren Einordnung ohne Zweifel andere wegfallen müssen, weggelassen worden. Wir zählen hiezu die ausgiebigen Wiederholungskurse der Kavallerie, eigentliche Artillerie-Wiederholungskurse etc.
Wir halten ferner dafür, daß für den dauernd als Exerzierplatz benutzen Raum hinter der Kaserne mit Rücksicht auf Größe, Werth, Lage eine besondere Entschädigung nach Maßstab des Allmendzinses erzielbar sei und wir glauben diese Einnahme pr. Tag auf Frk. 5, für 300 Tage auf Frk. 1500 setzen zu dürfen.
Endlich wäre bei den fortgesetzten Verhandlungen der Standpunkt festzuhalten, daß für die mit Mannschaft gering dotirten Spezialkurse, – die mit Vorliebe hieher verlegt werden – zur Ausgleichung ihres geringen Miethzinsertrages von Seite der Eidgenossenschaft eine jährliche Aversalentschädigung für den im vermehrten Maße beanspruchten Raum in Zimmer, Theoriesäälen etc. von mindestens 10 Fr. pr. Tag oder im Ganzen wenigstens Frk. 3000 zugestanden würde, unter den weitern ausdrücklichen Bedingungen, daß in allen den Fällen,  wo aus Liebhaberei oder aus andern Gründen die vorhandenen Zimmer nicht nach ihrer Bettzahl belegt oder nutzbar gemacht werden, die Tagesentschädigung nach jener und nicht nach der Mannschaftszahl zu berechnen wäre. Auf diese Weise würde sich das finanzielle Erträgniß auf Frk. 29,100 + 1500 + 3000 = Frk. 33,600 beziffern.
Gelingt es auf diesen Grundlagen eine Einigung über die Waffenplatzfrage zu erzielen, so darf der Kanton mit aller Ruhe der gesetzlichen Entwicklung dieser Angelegenheit entgegensehen. er gewinnt durch ein derartiges Engagement seitens der Eidgenossenschaft alle Garantie, daß der hiesige Platz von derselben im eigenen Interesse möglichst frequentirt wird, ein Ziel, das zu erreichen auch Aufgabe der kantonalen Organe sein muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es werde die Militärdirektion zur Neuaufnahme der Waffenplatzunterhandlungen auf den im vorstehenden Berichte gegebenen Grundlagen ermächtigt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion. 
