Dir. d. Nordostbahn; Einsendung v. Expropriationsverzeichnissen für die Linie Niederglatt–Baden.

[Präsidial-Verfügungen
18. October 1875.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung gehen die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. eingesandten Verzeichnisse über Expropriationsentschädigungen, welche für Abtretungen an die Linie Niederglatt–Baden in den Gemarkungen Niederglatt, Oberglatt und Niederhasli im Betrage von Fr. 18,439 40 Rp. an die betreffende Notariatskanzlei abgeliefert worden sind.
