Heimschaffung e. Wittwe Anna Truttmann-Frei aus Küsnacht in Außersihl.

[Präsidialverfügungen]
8. September 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Schwyz zu schreiben:
„Wittwe Anna Trutmann [sic!] geb. Frei, geb. 1830, Ehefrau des am 21. April 1876 in Fluntern dießseit. Kantons verstorbenen Nazar Trutmann, Zimmermann [vulgo Gschweighausmeßen] von Küsnacht, dortseit. Kantons, bisher wohnhaft in Außersihl bei Zürich, ist geisteskrank geworden u. hat vorderhand in unserer kant. Irrenanstalt Burghölzli Aufnahme gefunden. Dieselbe konnte als Nähterin, mit Unterstützung ihres bei ihr wohnhaft gewesenen Sohnes Kaspar ihre Existenz fristen, ist jetzt aber durchaus  mittellos. Nachdem ein direktes Gesuch der Irrenanstalt an den Bezirksrath Küsnacht um Garantieleistung für die Verpflegungskosten abschlägig beschieden worden, stellen wir an Euch, gestützt auf Art. 45 der Bundesverfassung, das Gesuch, Ihr möchtet in thunlichster Bälde für Uebernahme der Patientin besorgt sein.“
