Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Erkundig. d. [niederländischen] [recte: italienischen] Reg. üb. professionellen Unterricht in d. Schweiz u. Mittheil. v. Publikationen üb. Pädagogik u. Schulwesen.
Durch Kreisschreiben vom 3. l. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß das italienische Ministerium des Unterrichts den Regierungen derjenigen Staaten, welche durch ihr Erziehungswesen am meisten hervorragen, den Austausch der hierauf bezüglichen Gesetze vorzuschlagen sich veranlaßt sehe, & ladet diejenigen Stände, welche hierauf eingehen wollen, zu Einsendung der bezüglichen Gesetze ein, wogegen er den Eintausch der italienischen Gesetze vermitteln werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei das Anerbieten des italienischen Ministeriums anzunehmen.
2. Mittheilung an den Bundesrath durch Zuschrift & an die Erziehungsdirektion.
