Liebessteuer-Vertheil. in Adlikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. August 1882.
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Juli übermittelt der Gemeindrath Adlikon mit Zuschrift vom 13. August den Schätzungsbericht über den Gewitter-, resp. Wasserschaden in dortiger Gemeinde mit den vom Gemeind-  rathe den einzelnen Geschädigten ausgesetzten Beträgen zur Genehmigung.
Mit Zuschrift vom 16. August beschweren sich nun zwei Geschädigte über die Art der Vertheilung der letzten Rate der Liebessteuer durch den Gemeindrath u. stellen hiebei das Gesuch, es möchte diesem Vertheilungsplan die Genehmigung nicht ertheilt werden, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführen:
Es sei Jedermann aufgefallen, daß die letzte Rate nicht gemäß der Verordnung betreffend die Erhebung u. Vertheilung von Liebessteuern, sondern ohne jede Berücksichtigung der Familien- u. der ökonomischen Verhältnisse der Geschädigten einfach zu 5% des erlittenen Schadens unter sämmtliche Geschädigte vertheilt werde.
Sie protestiren hiegegen u. behaupten, „daß es nie u. nimmer im Sinne der Geber gelegen, einer gut situirten Klasse einen allfälligen Ausfall zu decken u. dieselben doch ja vor einem allfälligen Stillstande, oder gar Zurückkommen zu schützen, sondern die reichlichen Gaben seien manchenorts von Selbstbedrängten geflossen, im richtigen Gefühle für die Bedrängniß und um Noth, Mangel u. Elend zu steuern u. zu mildern. Es würde jedenfalls ungemein bitter empfunden, wenn selbst mit Noth und Sorge  kämpfende Geber sehen müßten, wie behäbige, ja vielleicht reiche Bauern die von erstern sich selbst abgedarbten Rappen einstecken würden.“
Die Direktion des Innern berichtet:
Bei Prüfung des Vertheilungsplanes für die letzte Rate der Liebessteuer der politischen Gemeinde Adlikon hat sich die Beschwerde als begründet herausgestellt.
Der Gemeindrath Adlikon theilte einfach jedem Geschädigten einen gleichen prozentualen Beitrag im Verhältniß seines Schadens zu ohne Rücksichtnahme auf die ökonomische Lage desselben. Es müssen daher eine Anzahl von Ansätzen beanstandet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschließt:
I. Der Gemeindrath Adlikon wird eingeladen, die Ansätze folgender Nummern
Civilgemeinde
Adlikon
No 8, 9, 12, 15, 16, 17, 25, 26, 31, 32, 33, 42, 43, 48, 49, 50;
“
Dättweil
No 9, 10, 11, 20;
“
Niederweil
 “  2, 8, 9 ,11, 14, 19, 20,
einer weitern Prüfung zu unterstellen und neue Anträge einzureichen.
II. Soweit die Vorschläge nicht beanstandet sind, können die Beiträge schon jetzt ausbezahlt  werden; eventuell sind auf Verlangen Abschlagszahlungen zu leisten. Erhöhungen dieser Posten, welche sich in Folge von Abzügen bei den beanstandeten Nummern ergeben, können in der Form von Nachträgen ausbezahlt werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Adlikon unter Rücksendung des Vertheilungsplanes.
