Firma Marthaler & Cie in Riesbach, Unterstellung unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„In Folge der uns mit Zuschrift vom 21. April d. Js. übermittelten Eingabe der Kommission für Ueberwachung des Vollzuges des eid. Fabrik- & Haftpflichtgesetzes für Zürich & Umgebung, betr. die Firma C. Marthaler & Cie in Riesbach, hat unsere Direktion des Innern das Statthalteramt Zürich eingeladen, über die eingeklagten Verhältnisse in Verbindung mit den Gemeinde- & Polizeibehörden von Riesbach eine Untersuchung einzuleiten, namentlich durch Auszüge aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Riesbach die vor dieses gezogene Anstände zwischen der genannten Firma & deren Arbeiter konstatiren zu lassen, & die Firmainhaber anzuhalten, neuerdings einen Fragebogen genau & vollständig auszufüllen.
Indem wir Ihnen jene Eingabe zurücksenden  & derselben sowohl den Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Riesbach als den von der Firma Marthaler & Cie ausgefüllten Fragebogen beilegen, beehren wir uns, Ihnen aus dem Bericht des Polizeivorstandes Riesbach die Hauptmotive, welche das Gebahren der fraglichen Geschäftsinhaber kennzeichnen, wörtlich mitzutheilen:
„Was das Fragenschema angelangt, so gehen die auf glaubwürdige Aussaggen & selbst eigene Beobachtungen hin gemachten Erkundigungen dahin, daß die Zahl der in diesem Etablissement [Haus am Mühlebach & Haus an der Eisenstraße] a-beschäftigten Arbeiter-a eine weit größere & zur Stunde noch in erhöhterem Maße ist, als die Beantwortung des Fragebogens besagt. Am Mühlebach sind [Bureau inbegriffen] mindestens 50 & an der Eisenstraße mindestens 20 Angestellte beschäftigt. Der Gemeindrath hat vor ca 2 Jahren schon eine Zahl von über 25 kontastirt & es nicht begreifen können, wie der Beschluß, das Etablissement dem Fabrikgesetz zu unterstellen, hat rückgängig gemacht werden können Die Beantwortung der 10ten Frage durch den Chef des Etablissements ist übrigens vielsagend genug, gleich wie das Vorhandensein eines mech. Motors allein genügend, um nach Maßgabe der neuen bundesräthlichen Verfügungen zur Ausführung des Fabrikgesetzes die genannte Firma neuerdings  diesem Gesetze zu unterstellen.“
Aus diesem Berichte geht hervor, daß die Firma Marthaler zwei Geschaftslokale [sic!] in der gleichen Gemeinde besitzt, weßhalb unsere Direktion des Innern einen zweiten Fragebogen durch die genannte Firma für ihr Geschäft am Mühlebach ausfüllen ließ.
Wie Sie nun sowohl aus dem Bericht des Polizeivorstandes Riesbach; als aus den beiden Fragebogen entnehmen wollen, beruhen die Angaben der Firma Marthaler theilweise auf Unwahrheit, da sie in ihrem Appretur- & Zettlereigeschäft an der Eisenstraße nur 19 Arbeiter [2 männliche & 17 weibliche], & in ihrem Hauptlokal am Mühlenbach nur 9 Personen [6 weibliche & 3 männliche] beschäftigen will, während der Bericht des Polizeivorstandes Riesbach von mindesten 20 & 50 [bei letzterm allerdings Bureau inbegriffen] spricht. Zudem will sie die Magazinarbeiter im Mühlenbachlokal zu den Bureauangestellten rechnen, welch letztere laut Frage 4 des Fragenschemas nicht zu der Gesammtzahl der in einem Etablissement beschäftigten Arbeiter zu zählen sind; daß aber die Magazinarbeiter nicht als Fabrikarbeiter zu betrachten seien, davon ist bis jetzt uns nichts bekannt geworden. Dem Bericht des Polizeivorstandes Riesbach darf voller Glaube  geschenkt werden, denn auch privatime Mittheilungen bestätigen seine bezüglichen Erhebungen. Wie die beiliegende Kopie der Anzeige der quäst. Firma von der Erstellung eines Dampfkessels zeigt, hat sie erst in jüngster Zeit an der Eisengasse den mech. Betrieb eingerichtet; die Arbeiten im Mühlebachgebäude sind heute noch dieselben, wie bei den frühern Erhebungen, Magazin- & Bureauarbeiten. Sollten nun von den mindestens 50 Personen in diesem Lokal auch 20 dem Bureaupersonal angehören, so blieben doch immer noch mehr als die übliche Zahl von 25, welche als Minimum bei Handarbeit der Unterstellung unter das Fabrikgesetz unterliegt.
Unter diesen Umständen müssen wir unsern Antrag vom 27. Juni 1884, in welchem wir die Wiederstreichung des Marthalerschen Geschäftes von der Fabrikliste befürworteten, zurückziehen, indem sich die Verhältnisse seither geändert haben & wir daher halten, es sollten die vorstehenden Auseinandersetzungen genügen, um die definitive Unterstellung der beiden Geschäftslokale der Firma Marthaler & Cie in Riesbach [die Magazinarbeiter im Mühlenbachgebäude inbegriffen] unter das Gesetz aussprechen zu können. Wir berufen uns dabei auf Ziff. 2 des bundesräthlichen  Kreisschreibens vom 7. April d. Js., wonach zu einem dem Gesetz zu unterstellenden Etablissement alle Theile desselben gehören, in welchen Arbeiten behufs Herstellung des oder der Fabrikate bis zu ihrer Fertigstellung zum Transport vorgenommen werden.“
