Erledigter Rekurs des Hrn. J. K. Hotz v. Maur, betreff. Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M.] in Sachen des Herrn Johann Conrad [sic!] Hotz von Maur, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen; 
da sich ergeben:
A. Rekurrent habe unterm 25t. Mai d. J. bei dem Bezirksrathe Uster Beschwerde gegen die Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen bezüglich auf das Straßenwesen erhoben, dann aber vor Fassung eines bezirksräthlichen Beschlusses [mit Eingabe vom 19t. Juni d. J.[]] den Abstand erklärt und nur die Entscheidung der Frage für die Zukunft verlangt, ob das Straßenwesen der Höfe Stuhlen, Lohren, Hell und Gu[?lehr]en als von denjenigen der Civilgemeinde Maur ausgeschieden zu betrachten sei, resp. ob diese Hofbewohner nicht zu dießfälligen Gemeindsversammlungen mit einzuberufen seien, gleichwohl habe aber der Bezirksrath hinsichtlich der Beschwerde vom 25t. Mai einen Beschluß gefaßt, [sub dato 18ten. Juli d. J.] dieselbe als verspätet erklärt, dem Rekurrenten die Kosten auferlegt, und mit Bezug auf seine weitern Begehren auf eine besondere Verhandlung [separate Behandlung] abgestellt; 
B. Rekurrent beschwere sich nun über die Kostenauferlegung  durch den Beschluß vom 18t. Juli, der in Folge der Eingabe vom 19t. Juni hätte wegfallen sollen, da er auf den Entscheid über die Gültigkeit der frühern Gemeindsbeschlüße förmlich verzichtet habe; 
in Berüksichtigung:
1. Daß der Rekurrent in seiner zweiten Eingabe vom 19t. Juni ausdrüklich erklärte, er ziehe sein Begehren, soweit es gegen das Materielle der Gemeindsbeschlüsse gerichtet sei, zurük und verlange nur einen Entscheid darüber, ob die Hofbewohner nicht künftig zu Gemeindsversammlungen über das Straßenwesen einzuladen seien, bis eine förmliche Ausscheidung zu Stande gekommen, oder ob die vorhandenen Bestimmungen als eine solche zu betrachten seien, – zwei Fragen, welche der Bezirksrath mit Recht zu besonderer Verhandlung verweisen hat; 
2. Daß unter diesen Umständen aber der Bezirksrath lediglich von dem Abstand im Protokoll hätte Vormerk nehmen, keineswegs aber über eine nicht mehr streitige Sache ein Urtheil ausfällen und die dießfälligen Kosten verrechnen sollen; –
gefunden
Es sei der Rekurs begründet
und beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 18t. Juli d. J. aufgehoben; 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie dem Rekur-  renten unter Rükstellung des eingelegten Beschlusses [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster]
Kenntniß zu geben[.] 
