Abgewiesenes Gesuch des Gemeindraths Wald um Revison des Beschlusses des Regierungsrathes v. 9. Novb. v. J. betrf. Verweigerung v. Staatsbeiträgen für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes Wald, Petenten für Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 9t Novb. v. J. betreffend Abweisung eines Gesuchs um Ertheilung eines Staatsbeitrages für Straßenbauten,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 9t Novbr. v. J. habe der Regierungsrath ein Gesuch der Gemeinde Wald um Vornahme der technischen Vorarbeiten und Kostenberechnungen für beabsichtigte Straßencorrekctionen abgewiesen, indem diese Straßen nicht als Straßen 3tr Classe qualifiziert werden können;
B. Mittelst Eingabe d. d. 8t Christmonat v. J. suche der Gemeindrat Wald um Revision dieses Beschlusses nach und stelle dabei vor, wenn er auch zugeben müsse, daß die besagten Straßenzüge nicht alle Eigenschaften von Communicationsstraßen besitzen, so seien dieselben für die Bergdorfschaften der Gemeinde Wald von größerer Nothwendigkeit und Bedeutung, als manche Straßen 3ter Classe anderer Gemeinden. Der Bezirksrath habe die Unmöglichkeit eingesehen, daß diese Straßen von den Ortschaften in ordentlichen Stand gesetzt werden können und daher dieselben in die 3te Classe gesetzt. In frühern Zeiten wäre es der Gemeinde möglich gewesen  aus eigenen Kräften diese Straßen herzustellen gegenwärtig aber, da die Gemeinde durch die Theurungsverhältnisse, durch das darniederliegen der Industrie und durch die übrigen Straßenlastensehr gelitten habe, sehe sie sich außer Stand, ohne Beihülfe des Staates diese Straßenbauten zu übernehmen und bitte daher um Hülfe und Unterstützung.
C. Das Statthalteramt Hinweil empfehle dieses Gesuch mit Begleitschreiben vom 11t Christmonat v. J. unter Hinweisung darauf, daß wenn auch die fraglichen Straßen mehr als Nebenstraßen zu betrachten seien. Das Bedürfniß der Verbesserung derselben für einen großen Theil der Bevölkerung der großen Gemeinde Wald unabweisbar sei. Es liege auch in der Billigkeit, daß die ganze Gemeinde den einzelnen Berggemeinden für die Herstellung ihrer Verbindungsstraßen behülflich sei, weil diese bei dem Bau der Straßen 2tr Classe gleichviel wie die zunächst an denselben wohnenden Bürger geleistet haben, diese gemeinsame Arbeit könne aber nur Statt finden, wenn jene Straßen als Communikationsstraßen erklärt werden.
D. Das Straßendepartement dem dieses Revisionsgesuch unterm 16ten Dezember v. J. zur Begutachtung überwiesen worden, mache  darauf aufmerksam, daß er sich um einen für die Oekonomie des Staats höchst wichtigen Grundsatz handle. Für die außerordentlichen Arbeiten und neuen Bauten an Straßen haben die Beschlüsse des h. Großen Raths eine gewisse Summe für Verwendung zu Beiträgen an den Bau von Communikationsstraßen bestimmt und die Verwaltungsbehörden, die Wichtigkeit dieser Bestimmung klar einsehend, haben sehr sorgfältig vermieden, aus diesem Credite Beiträge an Straßenbauten zu bewilligen die einer niederern Classe als der dritten angehören, oder welche ohne genügende Begründung von den Bezirksbehörden in die dritte Classe erhoben worden seien. Nachdem der Regierungsrath unterm 9ten  Wintermonat v. J. erklärt habe, daß die drei von der Gemeinde Wald noch verschiedenen Richtungen auf bedeutende Länge in die Berggemeinden anzulegenden Straßen nicht in die 3te Classe eingereicht werden können und nunmehr das Statthalteramt Hinweil und die Gemeinde Wald selbst haben zugeben müssen, daß diese Straßen wirklich nicht alle von dem Gesetz geforderten Eigenschaften von Straßen 3tr Classe besitzen, könne doch unmöglich Revision jenes Beschlusses in dem Sinne verlangt werden, daß  der h. Regierungsrath nun dennoch ausspreche, es seien dieses [sic!] Straßen 3te Classe  und als solche zu behändeln und es könne daher von Erhteilung von Staatsbeiträgen an dieselben aus dem für Straßen 3ter Classe bestimmten und bis jetzt auch einzig zu solchen verwendter Credite unmöglich die Rede sein. Falls aber die Petenten auf irgend welche andere Weise an dem fraglichen Straßenproject unterstützt werden wollten, so sei dabei zu erinnern, daß bis jetzt nur in einzigen wenigen sehr arme und schwache Gemeinden betreffenden Fällen dieselben zu einer allfälligen Unterstützung aus dem freien Credit des Regierungsrathes empfohlen worden seien, da aber die Gemeinde Wald nicht in diese Kathegorie gezählt werden könne, so könne das Departement sie nicht einmal in dieser Weise zur Unterstützung empfehlen, sondern sehe sich veranlaßt einfach auf Bestätigung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 9t November v. Js. anzutragen
gefunden
Es seien keine Gründe vorhanden, in Revision des Beschlusses vom 9ten November v. J. einzutreten
und demnach
beschlossen:
Es sei das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Wald abgewiesen und der Beschluß vom 9ten  November bestätigt.
Mittheilung an den Gemeindrath Wald durch das Mittel des Statthalteramts und an das Straßendepartement.     
