Provisorisches Commite für Wasserbauten im Rhein bei Schaffhausen, Ertheilung e. Wasserrechtes an dasselbe.
In Sachen des provisorischen Komités für die Wasserbauten in Rhein bei Schaffhausen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. Brachmonat l. Js. richtete das provisorische Komité für die Wasserbauten im Rhein bei Schaffhausen an das Statthalteramt Andelfingen ein Gesuch, im Wesentlichen folgenden Inhaltes:
Nachdem sich in neuerer Zeit in der Stadt Schaffhausen im Allgemeinen das Bestreben geltend gemacht habe, ein engeres industrielles Leben zu schaffen, habe sich vor Allem der Gedanke aufdrängen müssen, daß die in reichlichem Maße vorhandenen Wasserkräfte  des Rheins in weit ausgedehnterer Weise zur Benutzung kommen dürften, als dieses bisanhin geschehen sei. In Folge dieser Wahrnehmung seien seit längerer Zeit Studien darüber gemacht worden, wie diese Wasserkräfte in möglichst großer Ausdehnung für industrielle Zwecke nutzbar gemacht werden könnten, und es habe sich in Folge verschiedener Berathungen ein Resultat dahin ergeben, daß am 3. Wintermonat 1861 zwischen der Stadtgemeinde Schaffhausen und Herrn Heinrich Moser auf Charlottenfels ein Vertrag über die Förderung einheimischer Industrie durch Wasserbauten im Rhein abgeschlossen worden sei. Durch diesen Vertrag habe Herr Moser die Pflicht übernommen, gegen eine gewisse Summe eine Baute im Rhein zu erstellen, durch welche 500 Pferdekräfte zur Verwendung genommen werden. In der Folge sollte dann eine Aktiengesellschaft zu Stande kommen, welche die gewonnenen Pferdekräfte an einzelne Industrielle abgeben würde. Für die Ausführung der erforderlichen Vorarbeiten sei ein aus Delegirten der beiden Kontrahenten bestehendes Komite bestellt worden, zu dessen vorzüglichsten Aufgaben es gehöre, die Konzessionen der betreffenden Kantonsregierungen einzuholen.
Zu diesem Behufe sende das Comite den von Hrn Moser vorgelegten Bauplan ein und begleite denselben mit nachstehenden Bemerkungen: 
Zum Zwecke der Erstellung eines Wasserwerkes im Rhein bei Schaffhausen werde beabsichtigt, ein Ueberfallswehr zu erstellen welches vom rechten Rheinufer beim Einlauf des äußern Kanals ausgehend, rechtwinklig zur Stromrichtung auf eine Breite von ca 30–40 Fuß mit Fallen versehen sei, an die Fallen anschließend in einem Winkel von ca 130° zur Stromrichtung bis auf ca 30' vor die Rheinmitte sich aufwärts ziehe und von da auf eine Breite von ca 60' den Ueberfallsscheitel bilde und sich von diesem Scheitel an im obigen Winkel zur Stromrichtung wieder abwärts ziehe, bis derselbe die Fortsetzung des Kanals der Thonwaarenfabrik am linken (zürcherischen) Ufer erreiche. Die Höhe des Ueberfallswehres sei so angenommen, dass beim höchsten Wasserstande des Rheins keine grössere nachtheilige Stauung stattfinde, als dieses unter den jetzigen Verhältnissen der Fall sei.
Ferner werde beabsichtigt, die Turbinenkasten ca 70' oberhalb und vor dem Scheitel des Ueberfallswehres in den Rhein zu stellen, sowie auch die erforderlichen Fundationen für die Drathseiltransmissionen. Vom Turbinenkasten führe ein im Rheinbett ausgegrabener, mit diesem mehr oder weniger ebener Kanal, der sich von obigem Punkte nach der Spitze des alten Dammes der Thonwaarenfabrik hinziehe, dann von da längs dieses Dammes  der Thonwaarenfabrik ebenfalls im Rheinbette bis zu dem sogenannten Rheinfels sich erstrecke, unter diesem Felsen durchgehe und unterhalb desselben seine Ausmündung habe.
Indem nun das Komité das Statthalteramt ersuche die nöthigen Einleitungen zu treffen, um ersterm die erforderliche Konzession von Seite der zürcherischen Regierung zu verschaffen, habe es noch speziell zu bemerken, daß die Konzession sowol für die Anlage an sich, als auch für verschiedene behufs der Transmission zu erstellenden Stationen, am linken wie am rechten Rheinufer, wie es die später sich ergebenden Bedürfnisse herausstellen werden, zu ertheilen wäre, indem von der zu gewinnenden Kraft ebenso wol ans linke, wie ans rechte Rheinufer abgegeben werden könne.
Unterm gleichen Tage wurde dieses Gesuch dem Regierungsrathe zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden Einsprachen erhoben:
1. von der Verwaltung der Thonwaarenfabrik des Herrn Ziegler-Pellis in Schaffhausen,
2. von Herrn Gottfried Billeter in Feuerthalen,
3.  “         “    Moser auf Charlottenfels.
Bei einer dießfalls veranstalteten Conferenz der Parteien wurden die Grundlinien zu gütlichen Auseinandersetzungen besprochen, welche nachher zu ge-  genseitigen Verträgen führten, in Folge wessen die Protestationen unter No 1 u. 2 zurückgezogen wurden. Die Erklärung des Herrn Moser, der seine Rechte nur für den Fall gewahrt wissen wollte, als die Ausführung des Unternehmens einem Andern übertragen würde, fällt von selbst dahin, nachdem ihm diese Arbeit förmlich durch Vertrag zugesichert worden ist.
Demnach stehen dem Unternehmen keinerlei Einsprachen privatrechtlicher Natur entgegen.
C. Was die wasserbaupolizeiliche Seite der Unternehmung anbelangt, so geht aus dem Berichte der Wasserbauinspektion, sowie aus den dem Konzessionsgesuche beigelegten Gutachten der Herren Ingenieur Ziegler und Professor Zeuner hervor, daß durch das zu erbauende Wehr unter keinen Umständen eine größere Aufstauung des Wassers bewirkt werden wird, als dieß bisher der Fall gewesen, daß somit in dieser Beziehung die nachgesuchte Konzession unbedenklich ertheilt werden kann.
D. Nachdem der Regierung von Schaffhausen unterm 12. Dezember 1863 der Entwurf der Konzession, wie sie von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beantragt wird, zur Kenntniß gebracht worden war, macht sie mit Schreiben vom 18/19 gl. Mts. die Mittheilung, daß derselbe nach ihrer Ansicht nichts enthalte, was dem Rheinufervertrag vom Jahr 1824 zu-  widerliefe. Zugleich übermacht sie den von ihr unterm 18. dieß genehmigten Conzessionsentwurf zur Prüfung und Einsichtnahme. Nachdem Gutachten der Direktion der öffentlichen Arbeiten enthält derselbe nichts, was zu Bemerkungen Veranlassung gäbe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem provisorischen Wasserbaukomité in Schaffhausen wird die Bewilligung ertheilt, zum Zwecke der Erstellung eines Wasserwerks im Rhein bei Schaffhausen:
a. ein Ueberfallswehr zu erstellen, welches vom rechten Rheinufer beim Einlauf des äußern Kanals ausgehend rechtwinklig zur Stromrichtung auf eine Breite von mindestens 30 Fuß mit Fallen (Schleußen) zu versehen ist, an diese anschließend in einem Winkel von ca 130° zur Stromrichtung bis auf etwa 30 Fuß vor die Rheinmatte sich aufwärts zieht, von da auf eine Breite von 60 Fuß den Wehrscheitel bildet und von diesem Scheitel an im obigen Winkel zur Stromrichtung wieder sich abwärts zieht, bis das Wehr die Fortsetzung des Kanaldammes der Thonwaarenfabrik am linken (zürcherischen) Ufer erreicht;
b. ca 70' oberhalb des Scheitels des Ueberfallswehres vier Turbinenkasten in den Rhein zu stellen, sowie  auf an geeigneten Stellen die erforderlichen Fundationen für die Drathseiltransmissionen;
c. vom Turbinenkasten aus einen mit dem Rheinbett mehr oder weniger ebenen Kanal in demselben auszugraben, welcher zunächst nach der Spitze des alten Dammes der Thonwaarenfabrik, von da längs des letztern ebenfalls im Rheinbett bis zum sog. Rheinfels unter diesem durch ins Rheinbett ausmündend gezogen wird, in einer Weite von 20' und einer Gesammtlänge von ca 1000';
d. die durch diese Anlage zu gewinnende Wasserkraft von ca 500 Kubikfuß Wassermenge per Sekunde und etwa 15,5 Fuß Bruttogefäll für industrielle Zwecke zu benutzen;
e. je nach dem später sich ergebenden Bedürfniß (wie am rechten, so auch) auf dem linken (zürcherischen) Ufer nach vorangegangener spezieller Publikation und Planeingabe, sowie nach Beseitigung allfälliger Privateinsprachen, die erforderlichen Stationen zu erstellen, um von der zu gewinnenden Kraft wie auf das rechte, so auch auf das linke Ufer abgeben zu können.
Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhe des Fachbaumes oder der Schwelle des Ueberfallswehrs ist so zu bestimmen, daß beim höchsten Wasserstand des Rheins keine größere nachtheilige Stauung stattfindet, als dieß bis jetzt unter den gegenwärtigen  Verhältnissen der Fall war. Demnach soll:
a. Die projektirte Wehrkrone um 1 1/4 Fuß = 1,25' unter die bestehende Fangdammkrone (e) in der Nähe der Schützenöffnung zu liegen kommen;
b. Das projektirte Ueberfallswehr eine Länge von mindestens 600 Fuß erhalten;
c. sollen drei Durchlaßöffnungen von je zehn Fuß Breite angebracht werden, deren Grundschwellen sieben Fuß unter der erwähnten innern Fangdammkrone liegen und deren Schützen bei eintretenden Hochwassern um mindestens sieben Fuß gehoben werden können.
Sollte sich früher oder später herausstellen, daß trotz dieser Vorschriften beim höchsten Wasserstande eine nachtheiligere Stauung eintreten sollte, als es bei den gegenwärtigen Verhältnissen der Fall ist, so hat der jeweilige Inhaber der Konzession die Pflicht auf sich, für Beseitigung dieses Uebelstandes die nöthigen Anordnungen nach Vorschrift der Wasserbauinspektion zu treffen.
2. Die alten Fangdämme sind nach Herstellung des neuen Wehres so bald als möglich wenigstens bis auf einen Fuß unter der neuen Dammkrone wegzuschaffen.
3. Das Material, welches sich bei der Ausgrabung des Kanals oder sonst bei den Bauten ergibt, darf nur an solchen Stellen des Rheins abgelagert werden, welche die Wasserbauinspektion hiefür geeignet  erachtet und nur in dem von ihr bezeichneten Maße, an andern Stellen oder in zu großer Masse abgelagertes Material haben die Unternehmer ohne Widerrede in eigenen Kosten wegzuschaffen.
4. Bei den Spezialverträgen, mittelst welcher die Einsprachen sowol des Besitzers der Thonwaarenfabrik (Herr Ziegler) als des Herrn Billeter von Feuerthalen beseitigt wurden, wird das Wasserbaukomité ausdrücklich behaftet.
5. Mit Bezug auf das Recht, durch Transmission einen Theil der Kraft nutzbar zu machen, soll das linke Ufer gleichgehalten werden, wie das rechte, d. h. es sollen den Zürchern keine ungünstigern Bedingungen gestellt werden, als den Schaffhausern.
6. An die Regierung von Zürich ist nach Maßgabe des bestehenden Reglements der halbe Wasserzins von der ganzen Wasserkraft zu bezahlen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Für alle Streitigkeiten, welche sich auf die gegenwärtige Konzession beziehen, haben die jeweiligen Inhaber der Konzession vor den zürcherischen Behörden ins Recht zu antworten.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend  an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes auf dem linken Ufer für die Bezeichnung der Höhenlage der Wehrkrone sowol als der Grundschwellen der Freischleussen vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuss Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat das Komite an die Kanzlei der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 40 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Der Regierung von Schaffhausen wird die Zusendung der dortseitigen Konzession verdankt mit dem Bemerken, der Regierungsrath finde, es enthalte dieselbe keinerlei Bestimmungen, welche dem Vertrage vom Jahr 1824 zuwiderlaufen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen, dem provisorischen Komité in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
