Protestation von Landammann und katholischem Rathe in Glarus gegen die neue Verfaßung.
In Genehmigung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Kreisschreiben von Landammann und katholischem Rathe zu Glarus d. d. 14. November d. J. gegen die von der evangelischen Landsgemeinde angenommene neue Verfaßung, hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand einstweilen bis zur Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung ad acta zu legen.
