Bundesrath. Zuschr. betr. Erricht. e. Postkurses Winterthur–Pfäffikon.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 29. v. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 28. April abhin, betr. Unterstützung der Petition einer Anzahl zürch. Gemeinden & Industrieller um Erstellung eines Postkurses zwischen Pfäffikon & Winterthur über Russikon & Weißlingen, – es erscheine zu Folge des hierüber eingeholten Berichts des Departements fragliches Gesuch grundsätzlich allerdings als ein begründetes. Die dießjährigen Büdgetverhältnisse gestatten jedoch nicht, ferner neue Postkurse, welche nicht entschieden dringender Natur seien, zu erstellen. Hingegen solle bei Aufstellung des Büdgets für das Jahr 1871 auf die Errichtung des in Frage stehenden Postkurses Bedacht genommen werden, unter der Voraussetzung, daß für die Führung des Kurses annehmbare Angebote erhältlich sein werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur für sich & zu Handen der übrigen Petenten Mittheilung zu machen.
