Reg. v. Appenzell a/Rh. Zuschrift an dies. betr. Steuerpflicht d. Jgfr. Eugenie Streuli v. Zollikon in Herisau.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Februar 1873.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Dez. vor. Js. theilt die Standeskommission des Kantons Appenzell a/Rh. mit, daß eine Eugenie Streuli von Zollikon bei ihrer Stiefmutter in Herisau wohne, daß aber diese Gemeindebehörden sich vergeblich an die Waisenbehörden in Zollikon gewandt haben mit dem Begehren, der Bevormundeten Vermögen in Herisau zu versteuern. Es werde dießfalls erwiedert, daß bis zur Volljährigkeit die Besteuerung wie bisher in Zollikon stattzufinden habe.
Die Standeskommission ersucht um Dazwischenkunft dießseitiger Regierung.
B. Der Gemeindrath von Zollikon, welcher anerkennt, daß Jgfr. Eugenie Streuli mit seiner Einwilligung resp. mit seinem Wissen in Herisau wohne, verzichtet laut Erklärung vom 3. dieß auf den Bezug von Gemeindesteuern vom Vermögen der Jgfr. Streuli, so lange als dieselbe außer dem Kanton wohne,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Von dieser Erklärung ist der Standeskommission von Appenzell a/Rh. zu Handen der Gemeindsbehörde Herisau Kenntniß zu geben und dadurch dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
