[Jakob] Egli, Stockrüti - Bäretsweil; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Jakob Egli in der Stockrüti - Bäretsweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 28. Mai 1881 wurde dem Petenten bewilligt, in seinem Lande am Riedtbache ein Wasserwerk zu errichten.
B. Dieses Wasserwerk ist schon seit Anfang 1882 im Betrieb & nach vorgenommener Vermessung beträgt das Totalgefälle 6,575m, das Effektivgefälle 6,415m & die mittlere Wassermenge 27 Liter per Sekunde, somit die Wasserkraft 27 x 6,415 = 2,30 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer, muß hier der Zins pr. Jahr & pr. Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden; derselbe beträgt daher 2,30 x 4 = Fr. 9 20 über Jahr, & ist zum ersten Male mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten. Für die Zeit von Neujahr 1882 bis Neujahr 1884 hat Hr. Egli Fr. 18 40 nachzuzahlen.
C. Der Vermessungsbericht ist nach Vorschrift des § 13 des zit. Gesetzes, dem Wasserrechtsbesitzer mit Verfügung vom 9. Mai d. Js. abschriftlich mitgetheilt worden, ohne daß derselbe Einsprache dagegen erhoben hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jakob Egli in der Stockrüti - Bäretsweil unterm 28. Mai 1881 bewilligte Wasserrecht am Riedtbache wird auf Fr. 9 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Neujahr 1882 an bis Neujahr 1884 hat Hr. Egli Fr. 18 40 sofort an die Domänenkasse nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. Mai 1881 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Hrn. Egli unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
