Einfrage des Obergerichtes wegen Conflickt in S. der Gebr. Höhn im Burstel G/Wädenschweil.
Mit Bezugnahme auf das Gesuch des Obergerichtes vom 7 d. Mts., von der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten einen Bericht über den Sachverhalt eingehen zu lassen, welcher einer Eingabe der Gebrüder Höhn im Burschtel, Gemeinde Wädenschweil zu Grunde liege, um mit Sicherheit erkennen zu können, ob dem in Rede stehenden Gegenstand die Natur einer bürgerlichen Rechtsstreitigkeit zukomme oder nicht.
hat der Regierungsrath,
da aus dem eingegangenen Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten hervorgeht, daß die Sache so unbedeutend sei, daß ein Konflicktverfahren sich nicht rechtfertigen würde und überdieß der Entscheid über die Kompetenz nicht einmal ganz einfach wäre,
beschlossen.
dem Obergerichte ist zu erwiedern, der Regierungsrath anerkenne die Kompetenz der Gerichte in dieser Sache, daher kein Konflict vorhanden sei. l. M. h. T.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
