Verschiebung d. Wahl e. Lieutenants beim Polizeikorps.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Von der Wiederbesetzung der Stelle eines Lieutenants des Polizeikorps wird für einstweilen Umgang genommen.
II. Von der Mittheilung, daß sie statt dessen die Stelle des Feldweibels besetzen wolle, wird Vormerk genommen & die Direktion ermächtigt, dem neu zu Ernennenden auch andere Funktionen als in der Verordnung vorgeschrieben, zu übertragen.
III. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
