Stork in Außersihl Apothekerkonzession.
Der am 6. d. Mts. von hierseitiger Sanitätsdirektion patentirte Apotheker, Hr. Josef Stork von Laufenburg, wohnhaft No 26 Leimenstraß[e], Basel stellt mit Zuschrift vom 26. dieß, da er beabsichtige im Hause No 23 Hafnerstraße im Industriequartier - Außersihl eine öffentliche Apotheke zu errichten, das Gesuch, ihm hiefür die gesetzliche Kaution ertheilen zu wollen.
Die Sanitätsdirektion bemerkt, es stehe diesem Gesuche nichts entgegen u. es rechtfertige sich, die Konzessionsgebühr auf 400 Fr. festzusetzen, da auch in Bezug auf die zuletzt konzessionirte Apotheke in der Gemeinde Außersihl [J. Römer, 26. Nov. 1881] dieser Betrag angenommen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens, 
in Anwendung der §§ 24 & 25 des Medizinalgesetzes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Josef Stork, Apotheker, wird die staatliche Konzession zur Errichtung u. Bewerbung einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Außersihl auf die Dauer von 20 Jahren à dato ertheilt.
II. Derselbe hat an die Staatskasse eine Konzessionsgebühr von 400 Fr. zu entrichten und ist ihm nach Bezahlung derselben eine Konzessionsurkunde auf seine Kosten auszufertigen.
III. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
