Ehedispens Giovanni Betojo-Blum aus Italien & Winterthur in Zürich.
In Sachen der Brautleute Johann Bettoja [sic!], aus Calmo, Kreis Jorca, Provinz Turin & Albertine Blum, von Winterthur, in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Herr Blum-Bühler von Winterthur, in Zürich, stellt Namens des Herrn Johann Bettojo [sic!] aus Calmo, Kreis Jorca, Provinz Turin, welch’ letzterer sich mit Fräulein Albertine Blum von Winterthur, in Zürich, zu verehelichen wünscht, mündlich an die Direction der Justiz & Polizei das Gesuch um Dispens von der Beibringung der gemäß Art. 31, Abs. 5 des Bundesgesetzes über die Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe erforderliche[n] Erklärung der zuständigen heimatlichen Behörden.
Es liegen folgende Urkunden vor:
1. Eine Vollmacht des Herrn Giovanni Bettoja zu Handen des Herrn Konsul Riva, in Zürich, die nöthigen Schritte gemäß den im Kt. Zürich in Kraft stehenden Gesetzen & Reglementsbestimmungen vorgeschriebenen Formalitäten zu erfüllen, sowie jedes benöthigte Dokument oder Zertifikat einzureichen & in seinem Namen die auf besagtes Verkündungsgesuch und bezügl. Eheversprechen sich beziehenden Register &  Urkunden zu unterzeichnen.
2. Ein Zeugniß des Zivilstandsamtes der Gemeinde Calmo, Kreis Jorca, d. d. 9. Sept. 1886, nach welchem Herr Bettojo seit 1. Januar 1860 bis zu genanntem Tag keine Ehe eingegangen hat;
3. Ein Zeugniß der Zivilstandsamtes von Mailand, d. d. 14. October 1886 nach welchem die zwei Verkündungen genannter Ehe am 3. & 10. October 1886 stattfanden, ohne daß Einsprache stattgefunden;
4. Die Eheverkündungsbescheinigung des Zivilstandsamtes Winterthur d. d. 10. October nach welchem gegen die Ehe keine Einsprache erhoben worden.
5. Der Geburtsschein der Fräulein Lilly Albertine Blum geb. Winterthur am 27. Decbr. 1862,
6. Des Geburtscheins [sic!] des Giovanni Bettoja geb. 12. October 1849.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt und das Zivilstandsamt Zürich ermächtigt, die Trauung des Herrn Giovanni Bettoja & der Fräulein Albertine Blum vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zürich. 
