Schreiben des Gesundheitsrathes betreff. Reduktion seines Jahresberichtes.
Ebenso von einem Schreiben des Gesundheitsrathes vom 12t. hjs. in welchem derselbe unter Uebersendung seines Jahresberichtes bemerkt; er habe denselben sowohl im Bezug auf Umfang als topographische Ausstattung möglichst abgekürzt und namentlich  verschiedene Tabellen durch gedrängte Uebersichten ersetzt, so daß im Vergleiche zu dem vorhergegangenen Jahresberichte eine Reduction der Seitenzahl von VIII. und 153. auf 95. eingetreten sei und die Kosten auf die Hälfte werden reduzirt sein. 
