Bericht des Statthalter-Amtes Horgen betreffend die Verwahrung der Anstößer an den Hüttener-See gegen Wasserabzug.
Das Statthalteramt Horgen, dem die Eingabe der Landeigenthümmer am Hüttenersee, mittelst welcher sie die Besorgniß äußern, durch die Absichten der Sihlgewerbbesitzer auf einen Wasserabzug aus diesem See beschädigt zu werden, zur Untersuchung überwiesen worden, berichtet mit Schreiben d. d. 31. pass[a]ti; Es walte bei den Gewerbsbesitzern keinerley Vorhaben, welches den Petenten nachtheilig werden könnte, indem sie vor irgend welcher Arbeitsunternehmung mit jenen in eine gütliche Unterhandlung eintreten werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen davon lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
