Abgewies. Beschwerde des Hch. Meier in Stäfa gegen die Direction der öffentlichen Arbeiten betr. Bewilligung zu einer Landanlage.
In Sachen des Herrn Heinrich Meier in Hohentwiel, Gemeinde Stäfa, der sich mittelst Eingabe ohne Datum gegen eine Schlußnahme der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Bewilligung zu einer Landanlage, beschwert,
ergibt sich:
Unterm 8 April 1851 wurde Herrn Meier eine  Landanlage ohne Bestimmung einer Rekognition für dieselbe lediglich gegen die Verpflichtung bewilligt, für die Materialien der Seemauer Frk. 135 zu bezahlen. Gegen die Auferlegung dieser Entschädigung beschwert sich nun Herr Meier und verlangt wenigstens Reduktion derselben um die Hälfte des Betrages.
Es kommt bei Würdigung dieser Beschwerde in Betracht, daß nach konstanter Uebung dem Petenten um Bewilligung von Landanlagen an dem Staat gehörenden Seemauern die Kosten des Materiales der letztern auferlegt werden. Diese Bestimmung ist aus dem Grunde nothwendig, weil sonst die Bewilligung für solche Landanlagen immer erst nach Erbauung der Seemauern nachgesucht würde, um das Material derselben zum Schutze der Landanlage verwenden zu können.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist die Beschwerde des Herrn Meier abgewiesen.
Mittheilung an Herrn Meier unter Beilegung zweier von demselben reklamirten Konzessionsscheine d. d. 30 Mai 1838, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
