Abweisung des Arzt Pünter von Stäfa mit seinem Recurse gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes wegen Ausübung des ärztlichen Berufes.
Da sich der Arzt Jacob Pünter von Stäfa durch ein von Pfäffikon im Canton Schwytz eingesandtes Recursschreiben darüber beschwerte, daß ihm der Gesundheitsrath die Ausübung des ärztlichen Berufes im hiesigen Canton nicht gestatten wolle, bevor er sich einem neuen Examen unterworfen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von einer eigens niedergesetzten Recurs-Commißion mit Weisung d. d. 7ten d. M. hinterbrachten Gutachtens und Prüfung der vorliegenden Acten; 
in Betrachtung:
daß dem Pünter sub 11ten December 1822. von Seite des damahligen Sanitäts-Collegii wegen wiederhohlter grober Vergehen und Charlatanerie das Arztpatent weggenommen worden, und das Vorgeben des Recurrenten, als ob dieser Beschluß ihm die ärztliche Praxis bloß für ein Jahr untersagt habe, unbegründet zum Vorschein komme, indem aus selbigem klar hervorgeht, daß dem Pünter damahls nicht nur das Patent für ein Jahr weggenommen, sondern überdieß zur Pflicht gemacht worden, wenn er nach Verfluß eines Jahres  wieder zu practiciren wünsche, sich dafür beym Sanitäts-Collegium zu melden und deßen Verfügung zu gewärtigen; 
beschloßen:
Es sey die in Folge dieses Vorbehaltes vom Gesundheitsrathe gefaßte Schlußnahme als den Umständen und den Grundsätzen der Medicinalpolicey ganz angemeßen bestätigt, und der Arzt Jacob Pünter mit seinem Recurse abzuweisen. 
Hiervon ist dem Gesundheitsrathe und dem Pünter durch das Statthalteramt Meilen, unter Rücksendung seiner eingelegten Schriften, Kenntniß zu geben. 
