Fortsetzung der Berathg. des Ges. Entw. üb das gesammte Unterrichtswesen des Kts. Zürich.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich wird zu Tit. V „Oekonomische Stellung der Lehrer“ übergegangen.
§. 320 wird angenommen.
§. 321. erhält folgende Fassung:
„Die gesetzliche Besoldung ist:
a) Für einen definitiv oder provisorisch angestellten Lehrer,
1) von der Schulgenossenschaft eine jährliche fixe Besoldung von mindestens fcs. 200. u. s. f. (wie im Entwurfe);
2) wie im Entwurfe;
3) eine jährliche Zulage des Staates, welche sich nach folgenden Grundsätzen bestimmt: Soweit die fixen Besoldungsansätze der Schulgenossenschaft sammt der Hälfte des Schullohnes, bei Lehrern unter 4 Dienstjahren die Summe von fcs. 520, bei Lehrern über 4 Dienstjahren von fcs. 700 nicht erreiche, wird das Mangelnde bis auf diesen Betrag von Staatswegen hinzugelegt. Für definitiv angestellte Lehrer von mehr als 12 Dienstjahren werden vom Staate weitere Alterszulagen ertheilt u. zwar von fcs. 100 für das 13te–18te, von fcs. 200 für das 19–24ste u. von fcs. 300 vom 25sten Dienstjahre an. Der Erziehungsrath ist jedoch mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath berechtigt, Lehrern, deren Leistungen laut den Zeugnissen  der Schulbehörden in Folge eigener Verschuldung nicht befriedigend sind, diese weitern Zulagen nicht zu ertheilen, beziehungsweise die schon ertheilten Zulagen für die Zukunft wieder zu entziehen.
Bei Berechnung der Dienstjahre u. s. f. (wie im Entwurf).[“]
Die §§. 322–324 werden angenommen.
In § 325 wird das Wort „persönlichen“ gestrichen u. folgender Satz beigefügt:
„Sie haben jedoch an Steuern, welche in Folge von Verakkordirung von Hand- & Fuhrleistungen bezogen werden, gleich den andern Steuerpflichtigen beizutragen.“
In §. 326. litt d wird nach: „...25sten Dienstjahre an“ aufgenommen: „für die definitiv angestellten Lehrer. Der Erziehungsrath ist jedoch mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath berechtigt, Lehrern deren Leistungen laut den Zeugnissen der Schulbehörden in Folge eigener Verschuldung nicht befriedigend sind, diese weitern Zulagen nicht zu ertheilen, beziehungsweise die schon ertheilten Zulagen für die Zukunft wieder zu entziehen.
Für Berechnung der Dienstjahre sind die in § 321 aufgestellten Grundsätze maßgebend“ u. s. f. [wie im Entwurf]
Die §§ 327–331 werden angenommen.  
In §. 332 wird folgender Zusatz als zweites Lemma aufgenommen:
„Die nämliche Verpflichtung besteht ebenfalls für die Lehrer an den höhern Unterrichtsanstalten im Falle der Errichtung einer ähnlichen vom Staate unterstützten Wittwen- u. Waisenstiftung.“
Die §§. 333 u. 334 werden angenommen. 
