Kommission betr. Prüfung der Frage üb. Vermehrung d. Einnahmen d. Staates ohne dch. Vermögenssteuer etc.

Der Regierungsrath,
in Ausführung des Postulates des Kantonsrathes vom 27.  Januar, durch welches der Regierungsrath eingeladen wird, die Frage zu prüfen, ob nicht auf anderem Wege als auf demjenigen der Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer die Einnahmen des Staates vermehrt werden können,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Zur Prüfung der vom Kantonsrathe aufgeworfenen Frage und bezüglicher Antragstellung wird eine aus den Herren Regierungsräthen Landolt, Zollinger und Dr Stößel bestehende Kommission bestellt, deren Protokoll die Staatskanzlei zu führen hat.
II. Mittheilung an die Mitglieder.
