Bewilligung e. Entschädigg für die Kosten der Reise des H[errn] Prof. Fritzsche an die Sekularfeier der Hochschule in Greifswalde.
Betreffend ein vom 11 l Mts datirtes Schreiben des Rektorates der Hochschule, womit der Direktion des Erziehungswesens berichtet wird, die hiesige Hochschule sei von der Universität Greifswalde zur Theilnahme an der Feier ihres vom 17 bis 19 Oktober l Js stattfindenden 4t Sekularfestes eingeladen worden, in Folge dessen habe der akademische Senat beschlossen, sich bei dieser Feier durch Hrn Professor Dr Fritzsche vertreten zu lassen u. die Direktion des Erziehungswesens um Auswirkung einer Entschädigung für die diessfälligen Reisekosten anzugehen, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:  
I.) Sei dem Herrn Professor Dr Fritzsche an die Kosten seiner Reise nach Greifswalde ein Beitrag von fcs. 450 zu verabreichen[.]
II.) Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1856: „Tit. I. G. Unvorherzusehendes.” der Direktion des Erziehungswesens.
