Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Theodor Eggler v. Wollerau in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
14. September 1869.]
Die Regierung des Kantons Schwyz ersucht mit Zuschrift vom 6. d. Mts. unter Beilegung eines ärztlichen Berichtes, es möchte der durch brennendes Petroleum bedeutend verletzten & schlecht geheilten [sic!] Theodor Eggler, von Wollerau behufs besserer Pflege & Wiederherstellung in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden, soweit es statthaft sei mit Berücksichtigung seiner ökonomischen Verhältnisse, wobei übrigens die genannte Regierung sich für die Kosten im Voraus haftbar erkläre.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, daß der Kranke aufgenommen werden könne, wenn er sich zuvor zu einer Besichtigung & Untersuchung resp. Bestimmung des passendsten Zeitmomentes hier eingestellt habe.  
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Theodor Eggler wird bewilligt in der Meinung, daß derselbe sich vorher zur ärztlichen Untersuchung & Bestimmung des passendsten Zeitmomentes seiner Aufnahme einzustellen habe.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz & an die Direktion der Finanzen & die Spitalpflege.
