Schreiben an die Reg. v. Basel Stadt, betreff. Auslieferung eines J. Rutschmann aus Wasterkingen.
Mit Schreiben vom 12t. hjs. theilt das Kriminalgericht mit: gegen Johannes Rutschmann aus Wasterkingen sei unterm 10t. März 1840. wegen zweier ausgezeichneter Diebstähle im Gesammtbetrage von ca. 64. fl. Untersuchung eingeleitet und Rutschmann zugleich in Anklagezustand versetzt worden, allein die Procedur habe durch Beschluß vom 28t. Juni 1842. darum sistirt werden müßen, weil Inquisit sich flüchtig gemacht habe und alle Versuche ihn zur Stelle zu bringen, erfolglos geblieben seien. Nun entnehme es aus einer Mittheilung des hiesigen Polizeirathes vom 18t. v. M. daß zufolge einer Anzeige der Polizeidirektion des Kantons Basel-Stadttheil der gedachte Rutschmann gegenwärtig auch in Basel in Untersuchung stehe, was es veranlaße das Verhöramt mit der Fortsetzung der Untersuchung zu beauftragen, zugleich aber das Ansuchen zu stellen, daß man die Auslieferung des Rutschmann von der Regierung von Baselstadt bewirken möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen; Es solle in dem angedeuteten Sinne an die Regierung von Baselstadt geschrieben werden. 
