Erlaß an sämmtliche Statthalterämter, betreffend die Gemeindsversammlungen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern mit Weisung vom 28. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Einladung an sämmtliche Statthalterämter ergehen zu laßen beschloßen.
Der Regierungsrath, von der Wichtigkeit und dem wohlthätigen Einfluße einer genauen Beobachtung des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, und hinwieder aus mehrerer Erfahrung von der Nothwendigkeit einer dießfälligen nähern Anordnung überzeugt, ertheilt den sämmtlichen Bezirksräthen die Weisung:
1.) Die Gemeindräthe einzuladen, den Zeitpunkt der, nach §. 80. der Verfaßung, ordentlicher Weise zwey Mahl des Jahres abzuhaltenden Gemeindsversammlungen durch die Gemeinden bestimmen und sich eingeben zu laßen. Bey der Wünschbarkeit einer überall statt findenden, gleichzeitigen Abhaltung dieser Versammlungen werden die Bezirksräthe darauf einwirken, daß diese ordentlichen Versammlungen regelmäßig, zu gleicher Zeit, oder wenigstens inne derselben etwa auf den ersten Sonntag des Monaths May bestimmt  werden. Für das Wohl der Gemeinden selbst ist es wichtig, daß die ordentlichen, meist für Oeconomie- und Wahlgeschäfte bestimmten Versammlungen, für welche nach §. 80. der Verfaßung, die Mehrheit der stimmfähigen Bürger nicht erforderlich ist, regelmäßig Statt finden, und daß bey außerordentlichen Versammlungen die Mehrheit der Bürgerschaft anwesend seyn muß, um gültige Beschlüße faßen zu können.
2.) Den Gemeinds-Präsidenten in Auftrag zu geben, daß sie je bey der ersten ordentlichen Jahrsgemeinde diejenigen Bürger, welche zum ersten Mahle nach erlangter Stimmfähigkeit den Versammlungen beywohnen, nach §. 3. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen beeidigen. 
3.) Die Gemeindräthe auf den §. 9. desselben Gesetzes aufmerksam zu machen, nach welchem Petitionen von Gemeinden in gesetzlich angekündigten und abgehaltenen Versammlungen genehmigt, dem Protokoll einverleibt seyn und enthalten müßen, daß dieses wirklich geschehen sey. 
4.) Darauf zu achten, daß die Protokolle der Gemeindsversammlungen gehörig nachgeführt, daß in denselben die Zahl der bey einer Gemeindsversammlung anwesenden Bürger aufgenommen und die Übereinstimmung des Protokolls mit den ergangenen Beschlüßen von den Präsidenten und den Stimmenzählern im Protokoll selbst bezeugt werde. 
Der Regierungsrath empfiehlt den Bezirksräthen, in Beobachtung des §. 75. der Verfaßung und des §. 19. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung, auf die genaue Vollziehung der angeführten Gesetzesbestimmungen zu halten, indem es für den Gang der Geschäfte, wie für das Wohl der Gemeinden selbst wichtig ist, daß ihre Versammlungen und Verhandlungen geregelt seyen und der gesetzlichen Erforderniße nicht ermangeln.  
Dieser Einladung wird eine hinreichende Anzahl von Exemplaren des Gesetzes über die Gemeindsversammlung beygefügt, damit dasselbe verbreitet und dadurch deßen Beachtung nachgeholfen wird. 
