Anordnung e. Konferenz zwischen Abgeordneten der Reg. v. Zürich u. Schaffhausen wegen Erstellung eines Rheinsteges bei Lauffen.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen berichtet in Beantwortung der dießseitigen Zuschrift vom 15 November betreffend die Herstellung eines Steges an der Rheinbrücke der Rheinfallbahn bei Neuhausen, es stehen der Ausführung dieses Projektes mehrfache Schwierigkeiten entgegen, deren Hebung nicht so leicht sei u. jedenfalls einer nähern Erörterung bedürfen; zur Vermeidung weitläufiger Korrespondenzen erscheine die Besprechung der Angelegenheit in einer Konferenz am zweckmäßigsten. In der Voraussetzung, daß dieser Weg auch der diesseitigen Regierung genehm sein möchte, habe der Regierungsrath von Schaffhausen als Abgeordnete ernannt, die Herren Regierungspräsident Stockar-Jecklin u. Regierungsrath Ammann und es wünsche derselbe, daß hierorts das Nämliche geschehe, damit sich die beiderseitigen Abgeordneten über Ort und Zeit der Zusammenkunft verständigen können.  

Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei auf dieses Schreiben zu erwiedern, daß sich der hierseitige Regierungsrath mit der vorgeschlagenen Konferenz zur Besprechung der fraglichen Angelegenheit einverstanden erkläre, daß er hiezu die Herren Regierungspräsident Dubs u. Regierungsrath Sulzer abordnen werde u. daß den beidseitigen Abgeordneten überlassen bleibe, sich über den Ort u. die Zeit der Zusammenkunft zu verständigen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dubs.
