Beschluß betr. Verlegung d. Spitalfriedhofes.

Der Regierungsrath,
in der Absicht
1. die sanitarisch unläugbar nachtheiligen Einflüsse der Nähe des Spitalfriedhofes für das Krankenhaus selbst, sowie für die Gemeinde Fluntern zu beseitigen,
2. um Raum zu schaffen für die Erweiterung der mit dem Krankenhaus in Verbindung stehenden wissenschaftlichen Anstalten und auf Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Spitalfriedhof wird mit thunlicher Beförderung verlegt und hiefür das dem Kantonsspital gehörende Land beim „Strickhof“ und zwar der links von der Oberstraße gelegene Komplex [Ziegelwiese] in Aussicht genommen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, in Verbindung mit der Sanitätsdirektion die erforderlichen Detailpläne nebst Kostenberechnung vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
