Recurs des Cavalleriehauptmann Ulmer gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
Da der Kriegsrath einen Bericht bezüglich auf den Recurs des Herrn Cavallerie-Hauptmann Ulmer gegen seinen Beschluß vom 5ten July, betreffend deßen Unterordnung unter das Instructions-Commando des Herrn Lieutenant Ott erstattet, so hat der Regierungsrath zu dießfälliger Begutachtung eine Commißion in den Personen der HHerren Amtsbürgermeister Moußon und Regierungsrath Ed. Sulzer niedergesetzt, welcher die Acten zuzustellen sind.
