Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen. Bestimmung ihres Wasserzinses.
In Sachen  der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. In der der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen unterm 26 Christmonat 1863 ertheilten Konzession findet sich u. A. in Disp. II litt. c die Bestimmung, daß nach Beendigung der bewilligten Anlagen die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen sei, damit ein Techniker jene untersuchen u. behufs Bestimmung eines Wasserzinses die Wasserkraft messen könne. 
Diese Anzeige kam nie ein, indessen vernahm die Direktion der öff. Arbeiten auf anderweitigem Wege, daß bereits im Jahr 1867 ein Theil der fragl. Wasserkraft an Industrielle verpachtet worden u. Jahr für Jahr ein weiterer Theil zur Verwendung kommt. Mit Rücksicht hierauf ordnete die Direktion unterm 25 Mai l. Js. die Vermessung der Wasserkraft an, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge konnte wegen des hohen Wasserstandes nicht gemessen werden, der Experte, Hr. Kreisingenieur Goldschmid, brachte daher die in Disp. I litt d der Wasserrechtsurkunde konzedirten 500 Kubikfuß in Anschlag. Das nutzbare Gefälle beträgt 14,5 Fuß mit diesen Faktoren erhielte man 500x14,5:20 = 362,5 Einheiten, u. da die Einheit zu dem Maximalbetrage von 7 Fr. 30 angeschlagen werden kann, einen jährlichen Wasserzins von  Frk. 2646. Davon könne die Hälfte mit 1323 Fr. dem Kanton Zürich zu.
Nach § 4 des Wasserrechtsgesetzes muß auch für diejenigen Wasserrechte, welche nach Ablauf von drei Jahren nach erhaltener Bewilligung noch nicht ausgeführt sind, eine annähernde Rekognition entrichtet werden, demgemäß hätte die Wasserwerksgesellschaft für die beiden Jahre 1867 und 1868 zwei Zinse mit 2646 Fr. nachzubezahlen.
B. Vorstehende Zinsberechnung wurde unterm 3 Brachmonat l. Js. der Direktion der Wasserwerksgesellschaft mitgetheilt, worauf dieselbe mit Zuschrift vom 27 gl. Mts. folgende Einwendungen dagegen erhob:
Die Annahme von 500 Pferdekräften [sollte heißen 500 Kubikfuß] widerspreche dem bestehenden Wasserrechtsgesetze. Nach § 3 dieses Gesetzes bestehe nämlich die einem Gewerbe zugetheilte Wasserkraft aus der Menge des bei mittlerem Wasserstande in Kubikfußen mit der vorhandenen Fallhöhe multiplizirt. Auch heiße es in dem genannten § weiter:
„Die Wasserkraft, welche für die bewilligte Errichtung oder Erweiterung eines Wasserwerkes benutzt wird u. s. w.“
und in § 4.
„Von jeder solchen Maßeinheit ist ein jährlicher Wasserzins von 5 Fr. [7 Fr. 30 n. W.] zu entrichten.“  Dieser Bestimmung gemäß sei die Wasserwerksgesellschaft verpflichtet, für dasjenige Wasser, welches auf ihre Turbine fließe, einen Zins zu entrichten. Nun seien aber im Jahr 1867 durchschnittlich bloß 45 u. im Jahr 1868 durchschnittlich bloß 75 Pferdekräfte benutzt worden u. damit berechne sich der Zins für 1867 auf 291 Fr. 81 und
für Zürich somit auf						109 Fr. 90.
u. für 1868 auf 362 Fr. 51, resp.						181 “ 25.
für beide Jahre zusammen auf						Fr. 291.15
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach § 10 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren sind bei der Ausmittlung der Wasserkraftsbestimmung als Elemente nur zu berücksichtigen die Fallhöhe, die Wassermenge u. die Konstruktionsart des Motors, dagegen kommt darauf, ob ein Etablissement vorläufig oder zeitweise nur einen Theil der Wasserkraft benutzt, nichts an. Der Wasserzins richtet sich nach der konzedirten Kraft. Ein entgegengesetztes Verfahren würde die Interessen des Staates beeinträchtigen u. zu Ungerechtigkeiten führen, indem ein dritter verhindert würde, eine verfügbare und doch nicht verzinste Kraft zu benutzen, es stände dies auch in einem grellen Widerspruch mit § 4 des Wasserrechtsgesetzes, wonach auch solche Wasserkräfte, die gar nicht benutzt werden, nach Verfluß von 3 Jahren einen annähernd auszumittelnden Zins, bezahlen müssen.
Dagegen ist zu berücksichtigen, daß eine wirkliche Ver-  messung der Wasserkraft bisher nicht stattgefunden u. daß Hr. Kreisingenieur Goldschmid nur vorläufig das in der Konzession in Aussicht genommene Wasserquantum von 500 Kubikfuß per Sekunde der Berechnung des Wasserszinses zu Grunde gelegt hat, welche Annahme nach dem Geschäftsbericht der Gesellschaft zu hoch gegriffen ist. Laut letzterm beträgt die Wasserkraft nach anerkannten Expertengutachten unter allen Umständen 500 Pferdekräfte, nach neuern Berechnungen deren 700.
Die Direktion hält nun dafür, es dürften aus Billigkeitsgründen vor einer definitiven Vermessung bei der Berechnung der Rekognition nicht mehr als die von der Wasserwerksgesellschaft anerkannten 500 Pferdekräfte in Betracht zu ziehen sein u. von der in der Konzession vorgesehenen Wassermenge abstrahirt werden, zumal von der mit ganz außerordentlichen Anstrengungen zu Stande gekommenen Wasserkraft bisanhin nur ein Bruchtheil benutzt worden ist.
Alsdann ergibt sich folgende Zinsberechnung:
Eine Einsicht von 20c’ Wasser per Sekunde mit einem Fuß Fallhöhe repräsentirt 2,16 Pferdekräfte, mithin ergeben sich umgekehrt aus 500 Pferdekräften 500/2.16=233,3 Einheiten, für welche der Wasserzins 233,3 x 7 Fr. 30 = 1702 Fr. beträgt, wovon die Hälfte mit 851 Fr. dem Kanton Zürich zufällt.
Für die beiden Jahre 1867 und 1868 wären somit Fr. 1702  nachzubezahlen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen mittelst Urkunden vom 26 Christmonat 1863 u. 30 Brachmonat 1864 bewilligte Wasserrecht im Rhein wird vorläufig auf 851 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31 Christmonat 1869 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der Jahre 1867 und 1868 hat die Wasserwerksgesellschaft sofort 1702 Fr. an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
Zu geeigneter Zeit soll die Wasserkraft vermessen u. der Zins definitiv bestimmt werden.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26 Christmonat 1863 aufzunehmen.
3. Mittheilung an die Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen, an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
