Genehmig. d. Vertrages betr. d. kirchl. Vereinig. d. Gemden Otelfingen u. Hüttikon.
Betreffend die Ausscheidung der kirchlichen Verhältnisse von Otelfingen u. Würenlos,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat der zwischen den Abgeordneten der Stände Zürich u. Aargau getroffenen Uebereinkunft unterm 3 Okt. 1867 die Genehmigung ertheilt u. dabei die Aufnahme von Hüttikon in den kirchlichen Verband von Otelfingen im Sinne der diesfälligen Gemeindsbeschlüsse genehmigt. Der von der Gemeinde Hüttikon unterm 7 Mai 1866 gefaßte Gemeindsbeschluß geht im Wesentlichen dahin, daß sie bereit sei, aus dem kirchlichen Verbande von Würenlos in denjenigen von Otelfingen hinüberzutreten; mit Beschluß vom 13 April 1867 erklärte sich hinwieder die Gemeinde Otelfingen bereit, die Gemeinde Hüttikon unentgeldlich in ihren kirchlichen Verband aufzunehmen, verlangte dabei aber, daß Hüttikon mit Bezug auf Armen- u. Straßenwesen wie bisher auch in Zukunft getrennt verbleibe, wo mit Hüttikon ebenfalls sich als einverstanden erklärte; im Weitern wurde dann aber  die Bedingung aufgestellt, daß, wofern durch die Aufnahme Hüttikons eine Vergrößerung oder Neuschaffung der Kirchhofes nothwendig werden sollte, der Staat mit einer namhaften außerordentlichen Summe sich zu betheiligen habe.
B. Unterm 1 Jenner 1868 wurde der im Sinne dieser Bestimmungen abgefaßte Vertrag von beiden Contrahenten, nämlich der Kirchgemeinde Otelfingen u. der Gemeinde Hüttikon abgeschlossen, unterzeichnet u. dem Regierungsrathe zur Genehmigung eingesandt.
C. Unterm 19 August erklärt der Bezirksrathe Regensberg er habe in dem Vertrage keine Bestimmungen gefunden, an welchen er hätte Anstoß nehmen können, u. trage daher auf Genehmigung an.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Vertrage betr. kirchliche Vereinigung der Gemeinden Otelfingen u. Hüttikon die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrathe für sich u. zu Handen der Bezirkskirchenpflege Regensberg, sowie an die Kirchgemeinde Otelfingen u. die politische Gemeinde Hüttikon.
