Seequaikommission v. Zürich, Enge u. Riesbach. Gesuch um Beförderung d. Unterhandlungen üb. d. Betheilig. d. Anstößer.

[Präsidial-Verfügungen
13. Mai 1873.]
Das mit Eingabe vom h. T. gestellte Gesuch der Seequaikommission der Gemeinden Zürich, Enge & Riesbach um baldige Anordnung von Konferenzen, über den Erlaß einer Verordnung betreffend die  Betheiligung der Anstößer an den Kosten öffentlicher Quaianlagen wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/1157]
