Kraftloserklärung des dem P. Brisemann ertheilten Wasserrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern mit Bezug auf das dem nunmehr verrechtfertigten Paulus Brisemann von Goldbach unter’m 17 Febr. 1846. ertheilte Wasserrecht
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unter’m 27t. Januar d. J. auf den Antrag des Rathes des Innern, daß die s. Z. dem Brisemann ertheilte Wasserrechtsurkunde aufgerufen werden möchte, das Statthalteramt Zürich mit Rücksicht auf die regierungsräthliche Verordnung vom 20t. Juni 1848. eingeladen von der zuständigen Notariatskanzlei, theils eine Bescheinigung, daß das Wasserrecht des Brisemann nicht verpfändet, theils einen Bericht darüber, daß dasselbe nicht in seine Auffallsinventur aufgenommen worden sei, einzuholen und ihm zuzustellen
B. Das Statthalteramt. welches diesem Autrage nachgekommen sei, sende unter’m 10t. Febr. a. c. zwei Zuschriften der Notariatskanzlei Küßnacht und Riesbach ein, aus welchen hervorgehe, daß Brisemann, der im Jahr 1847. seine Liegenschaften in Heslibach verkauft, sein Wasserrecht, welchem indessen in den Notariatsprotokollen keiner Erwähnung geschehe nicht an die Käufer desselben [sic!] abgetreten habe und daß dasselbe auch nicht verpfändet, oder in die Auffallsinventur des Brisemann aufgenommen worden sei,
in Berücksichtigung:
daß, da Wasserrechte nur mit Rücksicht auf  eine bestimmte Lokalität ertheilt werden u: abgesondert von dieser nicht bestehen können;
beschlossen:
I. Sei das dem Brisemann ertheilte Wasserrecht als erloschen zu betrachten.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern behufs Vormerkung auf der dießfälligen Controlle und mit der Einladung Kenntniß zu geben, hievon auch dem Finanzrathe Mittheilung zu machen.
