Rekurs des K. Peter von Wildenspuch gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betr. Grundzinsbezug.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Kaspar Peter und Konsorten in Wildenspuch, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 16t. Juli l. J. betreffend Schlußnahme über den Grundzinsbezug.
nach Einsicht des Erkenntnißes des Bezirksrathes Andelfingen vom 16. Juli, des Rekurses vom 12t. August, sowie der Beantwortungsschrift des Vorsteherschaft der Gemeinde Wildenspuch und des Bezirksrathes Andelfingen vom 13t. und 16t. Sept. d. J.  
in Berücksichtigung:
1.) daß der ganze Streit sich um die Frage dreht, ob die am 30. Mai, betreffend den Bezug des Grundzinses, gefaßte Schlußnahme gültig sei;
2.) Daß die Entscheidung der Frage, wer fortan den Grundzins zu beziehen habe, und welche Entschädigung für den Bezug zu verabreichen sei, nur dem Grundzinsgläubiger und beziehungsweise den Grundzinsschuldnern, also durchaus nicht einer staatlichen Korporation zustehen kann, an dieser einfachen Wahrheit aber auch der Umstand, daß die dießfällige Verhandlung in das Gemeindsprotokoll aufgenommen worden, nichts zu ändern vermag;
3.) Daß in Folge dessen, wenn über die Art und Weise, wie diese Frage entscheiden [sic!] worden, Streit entsteht, derselbe als eine Civilstreitsache und nicht als eine Verwaltungsstreitsache zu betrachten ist;
4.) Daß somit alle bisher in Sachen von den Verwaltungsbehörden gethanen Schritte als in inkompetenter Stellung geschehen, zu betrachten sind;
gefunden:
Es sei der Rekurs im Sinne der Berücksichtigungen begründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei das ganze bisher von den Administrativbehörden in Sachen statt gehabte Verfahren für aufgehoben erklärt, und bleibe es den streitenden Parteien über-  lassen, ihre Rechte vor dem Civilrichter geltend zu machen.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, haben jedoch die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu weiterer Mittheilung und den Rekurrenten, Letztern durch das Mittel des Statthalteramtes, allerseits aber unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke, Kenntniß zu geben.
