Anz. d. Civ. Abth. des Obergerichtes v. Wahlen v. Ersatzmännern v. Kreisschätzern.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 19. April d. Js. an, daß sie aus den ihr gemachten Doppelvorschlägen zu Ersatzmännern von Kreisschätzern für Abtretung von Privatrechten gewählt habe:
1.) An die Stelle eines zweiten Ersatzmannes im ersten Kreise:
Herrn Gemeindammann Jb. Glattfelder in Glattfelden,
2.) an die Stelle eines zweiten Ersatzmannes im dritten Kreise:
Herrn a. Kantonsrath Johs. Rhyner in Schirmen-  see.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
