Anstellung eines Adjuncten des Secretairs des Straßendepartements.
Der Regierungsrath hat auf einen Antrag des Finanzrathes und des Straßendepartements vom 22. d. M. und 6. hujus, in Berücksichtigung des Gesetzes vom 24. März 1836., beschloßen:
Für die Dauer der außerordentlichen Geschäfte wird dem Secretair des Straßendepartements ein Adjunct beygegeben. Er erhält eine jährliche fixe Besoldung von 800. Frk[en].; die Dauer seiner Anstellung ist auf zwey Jahre mit Wiederwählbarkeit festgesetzt. Dem Straßendepartemente bleibt vorbehalten, demselben seinen Geschäftskreis anzuweisen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Straßendepartemente Mittheilung gemacht. 
