Verfügung betr. die Doppelwahl d Hern Trüb zum Mitgliede des Großen Rathes.

Präsidial-Verfügungen.
[Actum den 10t Mai 1850.]
Nach Einsicht der Verbalprozesse Egg und Dübendorf[-]Volkentschweil, wonach in beiden Kreisen Herr Bezirksrichter Trüb zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt wurde, und einer vom 9ten dß. datirten Erklärung des Herrn Trueb [sic!], daß er die Wahl in Egg annehme:
wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Uster beauftragt, einerseits die Vorsteherschaft des Wahlkreises Egg von dieser Erklärung des Herrn Trüeb [sic!] zu benachrichtigen anderseits die nöthigen Anordnungen dafür zu treffen, das der Wahlkreis Dübendorf-Volkentschweil nächsten Donnerstag den 16ten dieß eine neue Wahl vornehme.
Mittheilung an das Statthalteramt Uster.
