Schreiben d. Eidg. Geschäftsträgers in Paris betreff. Fahndung auf die v. hier entflohenen Sträflinge Stoll u. Näf. Antw. an denselben betreff. diese, sowie die Fahndung auf den entflohenen W. Forster v. Wipkingen.

Iussu Präsidii.
Actum den 8. November 1846.
Mit Schreiben vom 3t. dß. macht der Eidgenößische Geschäftsträger in Paris die Mittheilung, daß er, um Fahndung auf die von hier entwichenen Sträflinge Stoll und Näf bei dem Ministerium auszuwirken eines von der gesetzlichen Behörde auf dieselben ausgestellten Verhaftsbefehles bedürfe, in welchem die Natur der Verbrechen, bei Diebstählen der Betrag und die Umstände, angezeigt werden, damit der Justizminister in den Fall gesetzt werde, sich zu überzeugen, daß das Verbrechen, dessen der auszuliefernde Flüchtling angeschuldigt sei, sich in dem Ver-  zeichnisse derjenigen Verbrechen befinde, die in Artikel V. des Staatsvertrages vom 18ten. Juli 1828. genannt und nach dem französischen Kriminalkodex einer peinlichen Strafe [peine afflictive et infamante] unterworfen seien 
Der Herr Geschäftsträger ersuche demnach um Zusendung eines solchen Aktenstückes.
Es wurde hierauf beschlossen: Demselben 1.) mit Bezug auf die Flüchtlinge Stoll und Näf zu bemerken, daß weitere Schritte wegen derselben überflüßig seien da der eine davon bereits wieder eingefangen sei, der andere aber nach aller Wahrscheinlichkeit sich noch in der Nähe hiesigen Kantons umhertreibe, und 
2.) ihm dagegen [l. M. h. T.] einen nach obiger Anleitung ausgestellten Verhaftsbefehl der Staatsanwaltschaft betreffend den entflohenen Wilpert Forster von Wipkingen zuzusenden, da der dem dießseitigen Schreiben vom 5t. dß. beigelegte summarische Verhaftsbefehl ungenügend sein dürfte.
