[Joh. Jakob] Rieter in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 21. Septbr. um die Bewilligung, die ihnen unterm 12. Juni d. Js. gewährte Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Glattfelden von einer Stunde täglich auch während der Zeit vom 1. Oktober d. Js. bis 1. März 1884 beibehalten zu dürfen, wozu dringende Gründe sie veranlaßen. Ihre Arbeiter seien damit freudig einverstanden, da ihnen gerade für die Wintermonate nicht nur der Arbeitslohn für 12 Stunden, sondern auch die geheizten Arbeitslokale sehr willkommen seien.
Der Gemeindrath Glattfelden begutachtet das Gesuch, nachdem er von verschiedenen Arbeitern dieses Etablissements die Versicherung erhalten, daß die Verlängerung der Arbeitszeit von den meisten Arbeitern auch während des Winters gewünscht werde, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Bülach schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des  Bundesgesetzes betr. die Arbeitszeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Glattfelden während weitern drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Glattfelden, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
