Anzeige der Regierung von Basellandschaft von der Aufhebung der letztes Jahr außerordentl. Weise angeordneten Lebensmittelzollbefreiung vom 1. October an.
Mit Schreiben vom 30. v. M. zeigt der Regierungsrath des Kantons Basellandschaft an, er habe in Uebereinstimmung mit Baselstadt Verfügung getroffen, daß der letztes Jahr auch von ihm mit Rüksicht auf die damaligen Nothverhältniße angeordnete Nachlaß des Zolles, der in gewöhnlichen Zeiten von transistirenden Lebensmitteln erhoben wird, vom 1. Oct. l. J. an aufhöre und die normalen bezüglichen Verhältniße wiederum eintreten.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:  
Es sei von dem Inhalte dieses Schreibens Vormerkung am Protokolle zu nehmen und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
