Schreiben an das Obergericht betr. d. Verehelichung der A. Mai mit J. K. Randegger v. Ossingen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes eröffnet, daß die heimatlose Agathe Mai, welche im Begriffe stehe, sich mit Joh. Kasp. Gottfried Randegger von Ossingen zu verehelichen, weder einen Tauf- noch Kommunionsschein, noch Leumundszeugnisse besitze u. dass der Präsident des Bezirksgerichtes Andelfingen darauf antrage, ihr die Beibringung dieser Schriften zu erlassen, womit das Obergericht einverstanden sei.
Hierüber hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I.) Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit seinen Ansichten durchaus einig gehe. (l. M. h. T)
II.) Mittheilung an die Direktion der Justiz.
