[Jakob] Baumann, Hotel au lac Wädensweil; Tavernenrechtsübertragung.
In Sachen des Hrn. Jakob Baumann-Strohecker, in Wädensweil,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. stellt Petent das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Hôtel au lac in Wädensweil, welches mit Regie-  rungsbeschluß vom 23. November 1878 den Herren Gebrüder Heinrich & Joh. Jakob Knabenhans ertheilt wurde, auf seinen Namen, da er durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes und des Tavernenrechtes geworden sei.
B. Sowol der Gemeindrath Wädensweil als der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 390 zum Hôtel au lac in Wädensweil auf den Namen des Hrn. Jb. Baumann-Strohecker daselbst wird in dem Sinne bewilligt, daß die in der Urkunde vom 23. November 1878 enthaltenen Bedingungen auf ihn übergehen.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Wädensweil.
