Bewillig. v. Zulagen an die Waibel des Regierungsrathes pro 1858.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrags der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Nachstehenden Waibeln werden für das Jahr 1858 die beigesetzten Zulagen ertheilt:
a.)
Dem Waibel des Regierungsrathes Frk. 429, nämlich Frk. 200 für die Bedienung des Großen Rathes und Frk. 229 für Abrundung seiner Be-  soldung;
b.)
dem Waibel der Direktion der Polizei Frk. 50;
c.)
   “         “       “         “        des Erziehungswesens Frk. 325;
d.)
   “         “       “         “        der öff. Arbeiten Frk. 225;
e.)
   “         “       “         “        des Innern Frk. 150.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
