Ertheilung e. Gratifikation an den Sekretär der Petitionskommission.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 13 p. datirten Schreibens der Petitionskommission, enthaltend den Antrag, daß der Regierungsrath für das Jahr 1849 für Führung des Protokolls und Bedienung der Petitionskommission die nämlichen Gratifikationen ertheilen möchte, wie sie seit einer Reihe von Jahren festgesetzt worden seien, nämlich dem Sekretär, Herrn Geilinger, Frkn 160, dem Kopisten Frk 32, u. dem Waibel Frk 16,
und nach Anhörung eines von der Staatskanz-  lei eingeforderten vom 7 dieß datirten Berichts über die Besoldungsverhältnisse des Herrn Geilinger
beschlossen:
Es ist dem Herrn Geilinger für die Besorgung des Sekretariates der Petitionskommission im Jahr 1849 eine Gratifikation von Frk: 160 zu verabreichen, in der Meinung, daß er die Entschädigung für allfällige Kopiaturarbeiten selbst zu bestreiten habe.
Im Fernern ist Herrn Geilinger durch den ersten Staatsschreiber zu eröffnen, daß die Entschädigung für die Besorgung des Sekretariats der Petitionskommission während des Jahres 1850 nach Maaßgabe der Geschäfte werde reglirt werden.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung auf den Kredit für das Jahr 1849
