Beschluß, betreff. Ertheilung einer Gratifikation an den Weibel des Cantonalverhöramtes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 3/4. d. M., betreffend das Ansuchen des Weibels beim Cantonalverhöramte um Erhöhung seiner Besoldung; 
in Berüksichtigung:
Daß es nicht zwekmäßig erscheint, beim Großen Rathe auf eine Erhöhung der fixen Besoldung des fraglichen Weibels anzutragen, da in der Organisation der Kriminaljustiz überhaupt bald Veränderungen eintreten dürften, daß hingegen eine Zulage um der besondern Verhältnisse willen sich  rechtfertigt; 
beschlossen:
I. Es wird das Criminalgericht ermächtigt, dem Petenten für das Jahr 1846. eine Zulage von 80. Frkn. aus dem Credite für Untersuchungs- und Prozeßkosten zu ertheilen.
II. Wird hievon dem Criminalgerichte und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
