[Apotheker] Schoch in Wald. Erstreck. d. concessionsgemäßen Frist z. Verk. sr. dort. [Apotheke] u. Bez. e. Recogn. Geb.
Durch Zuschrift vom 4. Juli sucht Herr Apotheker Schoch in Wald darum nach, es möchte ihm die Frist zum Verkauf oder Aufheben seines Geschäftes daselbst verlängert werden. Derselbe begründet sein Gesuch mit der Schwierigkeit, einen Käufer für das Geschäft und eine geeignete  Lokalität für Errichtung der neuen Apotheke in Zürich zu finden.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
es stehe der Erweiterung des Termins kein Hinderniß entgegen,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei der dem Herrn Schoch zum Verkauf seiner Apotheke in Wald resp. zur Verzichtung auf die diesfällige Concession u. zur Bezahlung der Gebühr für die neue Concession angesetzte Termin von drei Monaten auf weitere 3 Monate ertheilt.
2. Mittheilung an Herrn Apotheker Schoch u. an die Direktion. der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen.
