Anleihen i. S. [Schweizerische Nationalbahn].
Zwischen der Finanzdirektion einerseits und der Bank in Winterthur, der Hypothekarbank, der Leihkasse & der Volksbank in Winterthur anderseits ist ein Vertrag vereinbart worden, laut welchem vom Kanton Zürich auf Grund des Kantonsrathsbeschlusses vom 19. Febr. 1884 ein 4% Anleihen von 1 Million Franken auf 20 Jahre hin bei den genannten Bankinstituten aufgenommen wird, wogegen zu diesem Behufe 1000 Obligationen à Fr. 1000 nom. emittirt werden.
Betreffend die näheren Anleihensbedingungen wird auf den Vertrag verwiesen. Derselbe lautet:
§ 1.
Die h. Regierung des Kantons Zürich kontrahirt auf Grund des Kantonsrathsbeschlusses vom 19. Febr. 1883 ein Anleihen von 1 Million Franken & creirt zu diesem behufe 1000 Obligationen à 1000 Fr. nominell.
Der Zinsfuß dieser Obligationen beträgt 4% per Jahr, zahlbar halbjährlich je am 15. April & 15. Oktober  spesenfrei bei der Staatskasse in Zürich & es werden den Obligationen Zinscoupons für sämmtliche 20 Jahre beigegeben.
Die Dauer des Anleihens ist 20 Jahre vom 15. April 1884 an. Die Obligationen werden somit ohne weitere Kündigung zur spesenfreien Rückzahlung am 15. April 1904 fällig.
§ 2.
Die Eingangserwähnten vier Bankinstitute übernehmen die § 1 beschriebenen 1000 Obligationen zum Parikurse unter Vergütung des Zinses vom 15. April an für diejenigen Obligationsbeträge, welche erst nach dem 15. April abgenommen werden.
Die von jedem einzelnen Institute zu übernehmende Summe beziffert sich wie folgt:
Bank in Winterthur fünfmalhunderttausend Franken,
Hypothekarbank in Winterthur zweihundertfünfzigtausend Franken,
Leihkasse in Winterthur hundertfünfzigtausend Franken,
Volksbank in       “        hunderttausend Franken.
§ 3.
Die Uebernahme der Obligationen von Seite der 4 Finanzinstitute geschieht in der Weise, daß in der Zeit vom 15. April bis 15. Mai lt. jedem Institute täglich freisteht, den von ihm übernommenen Betrag ganz oder theilweise bei der Staatskasse des Kantons Zürich baar einzubezahlen, wogegen ihm die entsprechende Anzahl  Obligationen ausgehändigt wird. Bei jeder nach dem 15. April statthabenden Uebernahme von Titeln muß der seit dem 15. April bis zum Uebernahmstag auf den Obligationen erlaufenen Zins à 4% nachbezahlt werden. Bis zum 15. Mai inclusive muß der ganze übernommene Betrag von 1000 Obligationen seine bis längstens 15. Mai verfallenden Eigenwechsel zu übergeben. Die Verrechnung solcher Eigenwechsel von Seite der Finanzdirektion geschieht in der Weise, daß der Zins à 4% auf den Obligationen bis zum Verfallstag solcher Eigenwechsel zugerechnet wird, resp. daß die zu übernehmenden Obligationen so berechnet werden, wie wenn deren Bezahlung erst am jeweiligen Verfallstage der Eigenwechsel statt hätte.
Dieser Vertrag ist in fünf gleichlautenden Exemplaren ausgefertigt & jedem der kontrahirenden Theile 1. Exemplar zugestellt worden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Vertrag wird die Genehmi-  gung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
