Verschiebung des obligatorischen Termines für Einführung breiter Radfelgen.
Nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 23. d. M. erstatteten Berichtes, daß die Vollziehung der Art: 49. und 50. des Gesetzes über das Straßenwesen, betreffend die auf den 1sten dieses laufenden Monaths May angesetzte Einführung breiter Radfelgen, unmöglich jetzt schon gehörig Statt finden könne, weil die damit zu versehenden neuen Räder bis dahin aus den vorhandenen Wagnerwerkstätten nicht genugsam geliefert werden konnten, – hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der Zeitpunkt, mit welchem jene gesetzlichen Vorschriften über die Radfelgen unnachläßlich in Anwendung treten müßen, auf das Ende des nächstkünftigen Monath August herausgesetzt seyn.
Hievon wird dem Straßen-Departement, dem Obergerichte  zu Handen der sämmtlichen Gerichtsstellen, und allen Statthalterämtern Kenntniß gegeben. Auch ist dieser Beschluß in das Amtsblatt aufzunehmen.
