[Jakob] Schoch in d. Hinterbleiche Fischenthal u. Mith. Begründet erklärten Revis. Gesuch betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen
des Jakob Schoch, in der Hinterbleiche, des Johannes Gujer u. des Heinrich Gujer, im Kläger, Gemeinde Fischenthal, Revisionspetenten,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
ergibt sich:
A–G s. die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. Juni l. Js.
H. Unter dem letztgenannten Datum hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.  
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten.
3. Mittheilung.
I. Mit Eingabe vom 25. Juli l. Js. stellen Jakob Schoch, Johs. Gujer und Heinrich Gujer das Gesuch, daß in erster Linie der Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Juni aufgehoben und in zweiter Linie eine Untersuchung darüber angeordnet werde
a. ob in der in diesem Beschluss angenommenen Richtung und Breite von den betheiligten Bürgern eine Straße IV. Klasse verlangt werde u.
b. ob von den jetzt der Straße zugetheilten Bürgern die Mittel zur Erstellung u. zum Unterhalt dieser Straße aufgebracht werden können.
Zur Begründung dieses Gesuches wird folgendes angeführt:
1. Der Gemeindrath Fischenthal habe bei der Aufnahme der öffentlichen Wege den streitigen Weg als einen 4‘ breiten öffentlichen Fußweg aufgeführt, in der Voraussicht, daß dann durch die Flurkommission in der gleichen Richtung ein alle Bedürfnisse befriedigender Flurfahrweg erstellt werde.
2. Von einer Verwendung für eine Straße IV. Klasse haben nur Joh. Reise und Jakob Spörri etwas gewußt und nur diese 2 Bürger haben sich beim Bezirksrathe für die Erstellung einer Straße IV. Klasse verwendet, weshalb denn auch der hierauf bezügliche Beschluß des Bezirksrathes vom 6. Dezember 1865 nur diesen 2 Bürgern u. dem Gemeindrathe Fischenthal mitgetheilt worden sei.
3. Erst am 21. August 1866 sei der letzterwähnte Beschluß des  Bezirksrathes durch das Volksblatt vom Bachtel öffentlich bekannt gemacht worden und es müssen daher Einreden gegen denselben auch jetzt noch gehört werden. Diese Einreden gründen sich nun darauf, daß die fragl Straße als eine Straße IV. Klasse von den Bürgern gar nicht verlangt worden sei u. daß den letztern deren Erstellung u. Unterhaltung in der vom Bezirksrathe vorgeschriebenen Richtung u. Ausdehnung nicht möglich wäre.
4. Auf die Boden–Burri-Straße könne nicht verwiesen werden, denn diese sei nur 1/2 Stunde lang u. der Bau derselben sei gestützt auf die von dem Gemeindrathe vorgelegten Pläne, Kostenberechnung u. Baubeschreibung von der Bürgerversammlung beschlossen worden, u. dieselbe werde auch von allen ihr zugetheilten Ortschaften benutzt.
5. Da die Gemeinde Fischenthal nicht in Civilgemeinden zerfalle, so müßte die fragl. Straße von sämmtlichen Bürgern u. Ortschaften der ganzen politischen Gemeinde erstellt werden, u. auch dannzumal wären die Kosten für den Bau und Unterhalt derselben nicht aufzubringen.
K. Der Gemeindrath Fischenthal u. der Bezirksrath Hinweil haben das Revisionsgesuch in folgender Weise beantwortet:
1. Der Gemeindrath Fischenthal mit Eingabe vom 5. Sept l. Js.
Die Zahl der Einwohner der Ortschaften, welche für den Bau- u. Unterhalt der fragl. Straße als pflichtig bezeichnet worden seien, betrage 278 und das Steuerkapital dieser Einwohner 45 600 Frk. 
Der Beschluß des Bezirksrathes vom 6. Dez. 1867 sei allerdings nur den Rekurrenten u. dem Gemeindrathe auf amtlichem Wege schriftlich mitgetheilt worden; es sei aber dem Gemeindrathe von einem Interessenten berichtet worden, dieser Beschluß sei an einer Versammlung der Betheiligten der Boden–Burri-Straße, wobei auch alle Betheiligten an der Strahleggstraße inbegriffen seien zur Kenntniß gebracht worden.
2. Der Bezirksrath Hinweil mit Eingabe vom 19. Sept.: Es handle sich nicht darum, daß die Straße sofort in ihrem ganzen Umfange u. auf die kunstgerechteste Weise erstellt werden müsse, sondern es könne dieselbe successive je nach dem Stande der disponibeln Mittel corrigirt werden; der Hauptzweck sei am Ende der, dem Schulorte Strahlegg eine bessere Verbindung mit dem Thale zu geben u. dieses sei auch bei dem geringen Steuerkapital der Pflichtigen nach und nach möglich, wenigstens soweit, um die fragl. Straße auch mit Beibehalt ihres Charakters als Bergstraße sicher passiren zu können.
L. Da die Akten weder über die Art u. Weise, noch über die Kosten der Verbesserung der fragl. Straße Auskunft geben, so ersuchte die Direktion der Justiz die Direktion der öff. Arbeiten um Erhebung eines bezüglichen Gutachtens, namentlich über den Kostenpunkt. In Folge dessen wurde Herr Kreisingenieur Egli hiemit beauftragt u. es hat derselbe, nachdem er im Begleite eines Mitgliedes des Gemeindrathes u. einiger Betheiligten die  streitige Straße untersucht, hierüber folgenden Bericht erstattet: der gegenwärtige Weg habe eine Breite von 5–8‘ u. eine Steigung von über 30 %; derselbe sei an einzelnen Stellen so ausgeschwemmt u. vernachläßigt, daß derselbe für Fußgänger bei Nachtzeit halsbrechend sei u. mit Fuhrwerken selbst am Tage nicht befahren werden könne. Ein ordentlicher Fahrweg wäre für die betreffenden Ortschaften allerdings eine große Wohlthat, aber für ihren unbedeutenden Verkehr genüge auch ein 8–10‘ breiter Flurweg. Für den Bau einer Straße 4. Klasse könnte der vorhandene Weg zwischen Ohrüti und Ragenbuch sehr wenig oder gar nicht in Anspruch genommen, sondern es müßte durchwegs eine neue Richtung eingeschlagen werden, während von Ragenbuch bis Strahlegg von dem bestehenden Wege nicht wol abgewichen werden könnte. Die Länge der Straße nach der neuen Richtung würde 16 200‘ betragen u. die Kosten würden sich auf 23 000 Frk. belaufen, nämlich für die 6800‘ lange Strecke von Ohrüti bis Ragenbuch, wo die Straße zum größten Theil in Nagelfluh gesprengt werden müßte 13 600 Frk. u. für die leicht zu korrigirende, aber ziemlich viele Tollen erfordernde 9400‘ lange Strecke von Ragenbuch bis Strahlegg 9400 Frk.
Diesem Berichte fügt Herr Straßeninspektor Wild folgendes bei: Bei der für die Strecke von Ohrüti bis Ragenbuch angenommenen Länge des Projektes wür-  de sich eine durchschnittliche Steigung von 15 % ergeben und der projektirte Fahrweg müßte auf dieser ganzen Strecke über sehr steile, dachähnliche Halden geführt werden, weshalb es rathsam wäre, die Wegbreite möglichst, höchstens auf 10‘, zu reduziren, damit die Kosten für Auf- u. Abtrag nicht gar zu bedeutend würden.
Hiebei kommt in Betracht:
Unter den Gründen, die von den Revisionspetenten für ihr Begehren geltend gemacht werden, wird angeführt, es sei rein unmöglich, daß die Bau- u. Unterhaltungskosten für diese Straße von den Bürgern der ihr zugetheilten Ortschaften aufgebracht werden können. Aus den gemachten Erhebungen ergibt sich nun, daß die Baukosten für diese Straße mehr als die Hälfte des von den Bürgern der betreffenden Ortschaften versteuerten Vermögens betragen würde.
Wenn nun auch die Straße für diese Ortschaften von bedeutendem Vortheil ist, so würde es sich doch nicht rechtfertigen, ihnen eine Last aufzubürden, die mit dem Vortheil in keinem richtigen Verhältniß steht, u. die bei den Vermögensverhältnissen der Angesprochenen nothwendig höchst drückend, wenn nicht unerschwinglich für dieselben sein müßte. Dieser Grund ist neu u. es rechtfertigt sich daher, auf denselben einzutreten u. darauf gestützt das Revisionsgesuch für begründet zu erklären.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Juni l. Js. aufgehoben.
2. Werden die Akten an den Bezirksrath Hinweil zurückgewiesen, mit dem Auftrage, den Gemeindrath Fischenthal zu veranlaßen, auf die Sache zurückzukommen u. mit Rücksicht auf den in Fact. L enthaltenen Expertenbericht eine zweckmäßige Schlußnahme zu fassen.
3. Mittheilung an a. die Revisionspetenten, b. den Gemeindrath Fischenthal, c. den Bezirksrath Hinweil, d. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
