Abweisung des Felix Peyer u. Mithafte in Flaach mit ihrer Appellation gegen einen Spruch des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Versetzung eines Brunnens.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. v. M. in Sachen des Felix Peyer für sich und Namens der Brunnengenoßen des innern Oberhofes zu Flaach, Appellanten; und des Hs. Ulrich Frey, Namens der Brunnengenoßen des äußern Oberhofes allda, Appellaten, betreffend Versetzung eines Brunnens, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Brunnen des Oberhofes zu Flaach sey unbestritten Eigenthum der Gemeinde, und werde auch von derselben unterhalten. Sie, die Gemeinde habe auch zu bestimmen, wo derselbe stehen soll.
B.) Am 16.ten Christmonath v. J. habe die Gemeinde beschloßen, im Oberhof einen neuen Brunnentrog bei dem Gäßchen an der Ecke bei Jacob Breiters Weingarten &. Hs. Georg Fritschi’s Hofstatt zu setzen. –  
Dieser Beschluß sei aber durch einen vom 12.ten April d. J. zwischen Bevollmächtigten der Gemeinde und den Bewohnern des äußern Oberhofes zu Stande gekommenen Verglich dahin abgeändert worden, daß der fragliche Brunnen ungefähr 60. Fuß näher dem äußern Oberhof errichtet werden soll, an der Stelle, welche acht Anwohner daselbst auf ihre Kosten anzuschaffen, sich verpflichtet, und die Gemeinde für den Mehrbedarf von Teucheln für die erste Anlage zu entschädigen versprechen, und ferner übernommen haben, das Abwaßer auf die zuerst bezeichnete Stelle zu leiten.
C.) Die Gültigkeit dieses Verglichs in formeller Beziehung werde von den Appellanten bestritten, weil von den Brunnengenoßen des innern Oberhofes niemand zu den Verhandlungen berufen worden sey, noch denselben beygewohnt habe. Auch sey von der Gemeinde späterhin erklärt worden, daß sie sich mit dem Streit nicht mehr befaße, sondern den Brunnengenoßen die Ausmittlung einer Brunnenstelle überlaße.
D.) Jede der streitenden Partheyen behaupte, daß die von ihr verlangte Stelle die zweckmäßigere sey, und stützen ihre Behauptungen auf folgende Gründe:
a.) Die innern Hofbewohner: Der Brunnen stände  auf der von ihnen bezeichneten Stelle mehr im Mittelpunkt, wenn die Bewohner des äußern Oberhofes abgerechnet werden, die eigenthümliche Brunnen haben. Diese Stelle sey ganz eben und durch nichts beengt. Der Eigenthümer des Platzes trete denselben den Brunnengenoßen laut schriftlicher Erklärung ab, und es habe derselbe überhaupt nicht die Nachtheile des andern Platzes. Seit Jahrhunderten stehe der alte Brunnen in der Mitte des innern Oberhofes, von welcher ihr Project schon ziemlich abweiche, daher es auch unbillig wäre, den Brunnen noch mehr zu entfernen.
b.) Die äußern Hofbewohner: Die von ihnen verlangte Brunnenstelle sey zu ihrem Nachtheil schon nicht mehr in der Mitte, viel weniger also die gegnerscher Seits verlangte, denn die Privatbrunnen einiger Brunnengenoßen können nicht in Anschlag kommen, da dieselben an sich sehr geringhaltig seyen, in den Gütern der Eigenthümer stehen, u. die Besitzer derselben gleichwohl Genoßen des gemeinsamen Brunnens seyen. Ihre Localität wäre weniger beengt als diejenige der innern Hofbewohner. Bei dieser fließe schon ein reichhaltiger Bach vorbey, der viele Bedürfniße befriedige, während der äußere Oberhof auch in feuerpolizeylicher Beziehung eines Brunnens sehr bedürfe.  
E.) Bei der von dem Bezirksrathe vorgenommenen Localbesichtigung habe sich diejenige Brunnenstelle als die vorzüglichere herausgestellt, welche in dem Vergleich vom 12. Aprill ausgemittelt worden sey, weil dieselbe annähernd im Mittelpunkt des äußern und innern Oberhofes sich befinde und hinreichenden Raum für ungehinderte Benutzung eines Brunnens, nahmentlich auch zum Tränken des Viehes darbiethe, während die andere Stelle nicht im Mittelpunkt liege u. in mehrfacher Beziehung beengt wäre, daher durch Beschluß vom 19.ten August der fragliche Vergleich bestätigt u. die Bewohner des innern Oberhofes ihrem Begehren unter Kostenfolge abgewiesen worden seyen.
In Erwägung:
1.) Daß keine der beiden Parteyen ein Recht auf die von ihr verlangte Brunnenstelle nachzuweisen im Stande gewesen ist, und daher, da keine örtlichen Hinderniße wegen Leitung des Waßers obwalten, einzig in Berücksichtigung fallen kann, welches die vorzüglichere Stelle für den Brunnen an und für sich und mit Rücksicht auf die Mehrzahl der Genoßen sey.
2.) Daß nun die bezirksräthliche Localbesichtigung in  beyden genannten Beziehungen derjenigen Brunnenstelle den entschiedenen Vorzug einräumt, welche die Bewohner des äußern Oberhofes laut Vergleich ansprechen, u. daß überdieß die Bewohner des innern Oberhofes in feuerpolizeylicher Beziehung nur bestreiten, daß ein Brunnen bey eintretender Gefahr den äußern Hofbewohnern viel helfen würde, während gerade dieser Theil der Brunnengenoßenschaft des Bachwaßers, das jener zu Statten kommt und nachhaltiger Privatbrunnen, entbehrt;
gefunden:
es sey die Berufung der Appellanten unbegründet und im Fernern erkannt:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 19. August d. J. zu bestätigen.
2.) Haben die Appellanten die über diese Streitigkeit erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, von denen die erstern auf 3. Frk. Spruchgebühr ermäßigt werden u. die Letztern in 6. Frk. Spruch- 2. Frk. Kanzley- u. 1. Frk. 2. Bzn. Waibelgebühren bestehen, zu tragen.
3.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung u. dem Bezirksrathe Andelfingen durch Protokollsauszug mitzutheilen.
