Körperverletzung Josefinde Waldis in Spinnerei Bindschedler [Nieder-Uster].
Das Statthalteramt Uster übermittelt mit Zuschrift vom 12. Dezbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Josefine Waldis, von Vitznau, Kt. Luzern, geb. 1844, am 30. Okt. d. Js. in der Floretseidenspin-  nerei des Hrn. Andreas Bindschedler in Nieder-Uster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Josefine Waldis arbeitet seit bereits 5 Jahren im genannten Etablissement & zwar an der Vorwerken, an einem Laminoir. Am 30. Okt. fiel ihr ein sog. Kübel um. Während sie denselben wieder aufstellen wollte, wickelten sich die Seidenbänder um den Wellbaum, welche sie lösen wolle. Dabei erlitt sie von der Seide am Nagellied des rechten Mittelfingers eine Schnittwunde. Die Verletzte gibt an, sie könne sich nicht denken, anders verletzt worden zu sein, da weder ein Getriebe, noch sonst etwas vorhanden gewesen.
Am 3. Dezember nahm sie die Arbeit in der Fabrik wieder auf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis. 
