Hr. Gizentanner, Müller in Ellikon. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Gizentanner, Müllers in Ellikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Winterthur vom 21. März 1864 suchte Hr. W. Brunner in Winterthur als Bevollmächtigter des Hrn. Kaspar Egg in Piedemonte, Neapel, damaligen Besitzers  des Mühlegewerbes zu Ellikon, um Ertheilung einer nachträglichen Konzession für den schon im Jahr 1859 ausgeführten Umbau des Mühlekanales nach.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine privatrechtlichen Einsprachen erhoben.
Ebenso steht in wasserbaupolizeilicher Hinsicht dem Fortbestande der getroffenen Vorrichtung kein Hinderniß im Wege.
C. Gegenwärtig befindet sich die Mühle im Besitze eines Hrn. Gizentanner.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Gizentanner, Müller in Ellikon, Rechtsnachfolger des Hrn. Kaspar Egg, in Piedimonte [sic!], wird die Bewilligung ertheilt, statt des alten, hölzernen, vom bestehenden Mühlewehr ausgehenden Zuleitungskanales einen neuen, steinernen, größtentheils gedeckten ca 360 Fuß langen Zuflußkanal anzulegen, mittelst demselben das Bachwasser ca 260 Fuß oberhalb des Wehres in dortiger starker Biegung nahe beim Hause von Waibel Egg aufzufassen & in jenem nach der Mühle zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhe der Ueberfallsschwelle des alten  ca 28 Fuß breiten Mühlewehres, sowie der 1,25 Fuß hohen beweglichen Schwellbretter sind unverändert zu erhalten. Letzere bedingen in geschlossener Stellung die Höhe der Schwellberechtigung & sollen bei eintretendem Hochwasser nach Erforderniß theilweise oder ganz aufgezogen werden, zu welchem Behufe der Konzessionär eine mechanische Vorrichtung anzubringen hat, mittelst welcher solches vorkommendenfalls rechtzeitig & leicht bewerkstelligt werden kann.
2. Mit Rücksicht auf Durchführung & Unterhaltung des ca 3 Fuß weiten Kanals unter der Dorfstraße durch hat sich der Unternehmer den Forderungen & Vorschriften der zuständigen Behörden in jeder Hinsicht zu unterziehen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen  & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der Konzessionär hat sofort einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke & auf 1 Fuß 5 Zoll glatt behauen, in Bereitschaft zu setzen, & sobald solches geschehen, der Direktion der öff. Arbeiten Anzeige zu machen, welche durch einen Experten denselben an geeignete Stelle zwischen dem Einlauf & dem Auffangswuhr setzen & von solchem aus als Fixpunkt die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres, der Schwellbretter & der Einlaufschwelle vornehmen, zugleich auch die durch erlangte etwelche Gefällsvermehrung verstärkte Wasserkraft behufs Bestimmung des dieser Verstärkung entsprechenden Wasserzinses vermessen lassen wird.
III. Herr Gizentanner hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 6 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine  dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Ferner wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
