Bittschrift der Vorsteherschaft des eidg. Unteroffiziersvereines sowie Verabfolgung eines Geschützes für das in Zürich stattfindende Jahresfest des Vereines.
Mit Vorstellungs- und Bittschrift wendet sich die Vorsteherschaft des Schweizerischen Unteroffiziersvereines an den Regierungsrath und trägt vor, sie habe dem Kriegsrath um Bewilligung einer Kreismusik, einer 4 lb. & er. Kanone nebst Munition, einer Polizeiwache aus Freiwilligen und eines etwelchen Beitrages für das dieses Jahr in Zürich Statt findende Jahresfest des Schweizerischen Unteroffiziersvereines angegangen, es habe der Kriegsrath das Ansuchen um Ueberlaßung der Kanone nebst Munition abgewiesen, dagegen den übrigen Wünschen mit verdankenswerther Bereitwilligkeit entsprochen, es könnte nun die Vorsteherschaft sich mit dem Zugestandenen begnügen und auf das Geschütz verzichten, handelte es sich bloß um ein kantonales Fest, sie müße aber, da es um ein Eidgenößisches Fest zu thun sei und um die von den Vereinsmitgliedern des Aargau’s dem Vereine geschenkte Eidgenößische Fahne auf gebührende militärische Weise empfangen zu können sehr wünschen, daß ihr auch ein Geschütz überlaßen werden möchte, es verkennen die Mitglieder des zürcherischen Unteroffiziersvereines ihre Stellung nicht und es glauben dieselben auch [in] ihren  militärischen Akten noch nie Veranlaßung zu Klagen über Mangel an Disciplin und Subordination gegeben zu haben, sie können sich aber nicht davon überzeugen, daß die ihnen angewiesene untergeordnete Stellung durch Bewilligung eines Geschützes aufgehoben oder durch Verweigerung beßer hervorgehoben werde, überhaupt der Unterschied zwischen ihnen und ihren militärischen Obern in der Gewährung oder Versagung eines Geschützes zum Gebrauche bei derartigen Anläßen zu suchen sei, es halte endlich nicht schwer, sich für jedes Fest, sei es Schützen – Sängerfest, ja sogar für Privatzweke Geschütz zu verschaffen und es dürfte darum solches auch dem Unteroffizierverein der in Tagen der Gefahr mit dem nämlichen Geschütze zu Felde ziehen müße, anzuvertrauen sein; gestützt auf diese Gründe werde gebeten, bei dem Kriegsrathe auf Verabfolgung eines Geschützes aus hiesigem Zeughause für das Jahresfest des Schweizerischen Unteroffiziervereines hinwirken zu wollen.
Mit Eingabe vom 19t. Juli unterstützen die HHerrn J. C. von Orelli, Oberst, Benz, Bataillonskommandant, J. Wehrli, Artillerie-Major, Brunner, Oberstlieut, Commandant des Batail. No. 3.; R. Haas, Aidmajor, C. Zelger, Hauptmann; J. Brunner, Oberstlieut., G. F. Bodmer Quartiermeister, J. Peerli, Hauptmann, And. Pfister Lieut.; Eduard Brändli, mors. Major, Lieut, J. H. Weber Artillerie Lieut.  K. Walder, Infanterie Lieut. Eugen Zuzzinger, Artillerie Hauptmann, Cd. Bodmer, J. Fierz, Cavallerie Lieut. die Bittschrift der Vorsteherschaft des Unteroffiziersvereines und erklären wie sie glauben, im Namen der großen Mehrzahl der Offiziere, daß sie in einer Sache die nicht den eigentlichen Dienst betreffe, gerne auf eine so bevorzugte Stellung ihren Unteroffiziers gegenüber verzichten, daß sie sich der Thätigkeit des Unteroffiziersvereines, die auch auf militärische Vervollkommnung seiner Mitglieder gerichtet sei, sehr befreuen und daß sie darum wünschen, daß der Unteroffiziersvereine in seinen Bestrebungen ermuntert und so gerade auch zur Verschönerung seiner Feste unterstützt werde.
Nach Einsicht dieser Eingabe und jener Bittschrift hat der Regierungsrath
in Erwägung:
Daß bei der Entscheidung über das Gesuch der Vorsteherschaft der Schweizerischen Unteroffiziersgesellschaft militärische Rangordnung nicht in Frage kömmt und somit auf Gründe die aus dieser Rangordnung für die Erledigung des vorliegenden Gesuches abgeleitet werden wollen nicht einzutreten ist, daß es sich viel mehr lediglich um Unterstützung eines in Zürich abzuhaltenden Festes eines Schweizerischen Vereines handelt, und daß, wenn Feste anderer Schweizerischer Vereine schon durch Ueberlaßung von Geschütz unterstützt worden sind, der Eidgenößische Unteroffiziersverein wegen seines mili-  tärischen Charakters um so mehr Anspruch auf eine derartige Unterstützung hat;
beschloßen:
I. Sei dem Gesuche der Petenten entsprochen und daher denselben für das am 25t. l. M. Statt findende Jahresfest des Schweizerischen Unteroffiziersvereines eine 4 lb. & er. Kanone mit der erforderlichen Munition zu verabfolgen.
