Konsumverein Zürich; Statutengenehmigung.
Der Verwaltungsrath des Konsumvereins Zürich stellt mit Eingabe vom 13. d. Mts. das erneute Gesuch um Genehmigung der bereits am 13. März einbegleiteten neuen Statuten des Konsumvereins. Der Forderung des Regierungsrathes, daß der Gesammtbetrag des emittirten oder noch zu emittirenden Aktienkapitals in den Statuten ausgesetzt werde, kann der  Verein nicht entsprechen. Er könnte wol den jetzigen Bestand angeben, der künftige hängt jedoch von den größern oder geringern Jahresvorschüssen ab.
Was die Deckung der Spareinlagen anbetrifft, so hält der Verein dafür, sie sei mehr als hinreichend und es sei diesfalls allen billigen Anforderungen bereits entsprochen, wie näher ausgeführt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Abänderung des Beschlusses vom 11. Mai d. Js.
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten des Konsumvereins Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Die Rechnung ist alljährlich der Direktion des Innern einzugeben.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten des Konsumvereins durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
5. Mittheilung an den Verwaltungsrath des Konsumvereins Zürich. 
