Genehmigung des Verkaufes der Wohnungen zu Loch und Weinleiter an Herrn Schultheß Buchhändler.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30ten vorigen Monats gestellten Antrages beschloßen, den Verkauf der beiden zum Stift gehörigen Wohnungen zum Loch und Weinleiter, nachdem eine zweimalige Aussteigerung derselben kein genügendes Resultat ergeben um den durch Privatunterhandlungen ausgemittelten Preis von fl. 17500. an Herrn Oberstlieutenant Schultheß Buchhändler zu bestätigen, in der Meinung, daß in Bezug auf das Haus zum Loch der Kaufantritt mit Kirchweih d. J. statt finde und bezüglich auf das Haus zur Weinleiter, welches noch bis 1843. vermiethet ist, das Nähmliche geschehe jedoch mit Ueberlaßung des von Kirchweih an bis Ostern zu bezahlenden Miethzinses an den Käufer, welcher sich auch in allen Uebrigen den bei den abgehaltenen Steigerungen aufgestellten Gant-  bedingungen zu unterziehen hat.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.   
