Auslieferung Karl Kuenzi aus Württemberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Auslieferungssachen des vom Untersuchungsrichter am Landgericht Heilbronn wegen Fälschung von Privaturkunden [Wechseln] verfolgten & gemäß Ihrem Auftrage vom 19. Febr. in Zürich verhafteten Karl Kuenzi, von Großbottwar - Württemberg, beehren wir uns, unter Rückleitung des bezügl. Haftbefehls, dahin Bericht zu erstatten, daß laut mitfolgendem Einvernahmsprotokoll der Requirirte bestreitet dolos gehandelt zu haben & demnach gegen seine Auslieferung protestirt.
Indem wir Ihrer weitern Verfügung entgegensehen, benutzen wir etc.“
