Entlaßung des Herrn Präsident Heinrich Honegger und Gemeindrath Kilian Keller von Wald aus dem dasigen Gemeindrathe.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 15. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem mit erheblichen Gründen unterstützten Gesuche des Herrn Präsident Heinrich Honegger und Gemeindrath Kilian Keller von Wald um Entlaßung von ihren Stellen als Gemeindräthe entsprochen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der beyden Entlaßenen Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, nunmehr nach Anleitung der gesetzlichen Bestimmungen die Einleitung für Wiederbesetzung der im Gemeindrath Wald erledigten zwey Stellen zu treffen.
