Anzeige an Glarus, daß Fr. Störi nicht in das Krankenhaus aufgenommen werden könne.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 2 dieß berichtet die Direktion der Finanzen, es habe sich der von der Standeskom[m]ission Glarus zur Aufnahme in das neue Krankenhaus empfohlene Fridolin Störi am 6t dieß vor der Aufnahmskommission gestellt, nach genauer Untersuchung habe es sich jedoch ergeben, daß Störi sich nicht zur Aufnahme in die Heilanstalt eigne.
Der Regierungsrath, nach Einsicht
eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
I. Sei hievon der Standeskommission Glarus Kenntniß zu geben (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direction der Finanzen.
