Vollziehungsanordnung für das Gesetz betreffend die Bezirksversammlungen und die Organisation der Bezirksbehörden im Bezirk Zürich.
Nach Anhörung des Protokollsauszuges über die von dem Großen Rathe am 31sten v. M. abgeschloßene Erlaßung eines Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen und die Organisation der Bezirksbehörden im Bezirk Zürich, hat der Regierungsrath zufolge erhaltenen Auftrages, die Bestimmung des Tages für die dießfälligen Gemeindsversammlungen getroffen, und solche auf Sonntag den 26sten d. M. festgesetzt, so wie dann auch verordnet, daß solche mit dem Beysatze des Vollziehungsdecretes nach genehmigtem Formulare, das erste in der Zahl von 3200. und das andere von 1000. Exemplaren gedruckt und den sämmtlichen Oberämtern zur gehörigen Bekanntmachung zugestellt werden solle. 
Zugleich hat auch der Regierungsrath die nachfolgende Verordnung, als Anleitung zur Vollziehung des obigen Gesetzes genehmigt, welche ebenfalls gedruckt, und den Oberämtern zum nähmlichen Gebrauche zugestellt werden soll. 

Verordnung.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich, in Vollziehung der beyden Gesetze vom 31sten v. M., betreffend die Bezirksversammlungen und die Organisation der Bezirksbehörden im Bezirk Zürich, verordnet, was folgt:
§. 1.
Spätestens bis Donnerstag den 23. d. M. soll von sämmtlichen Gemeindräthen das in Art: 1. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen erwähnte Verzeichniß der stimmfähigen Einwohner der Kirchgemeinde verfertigt und dem Oberamte eingesandt, auch zugleich ein Abgeordneter aus ihrer Mitte bezeichnet werden, welcher der Vertheilung der Wahlmänner auf die einzelnen Kirchgemeinden nach Art: 2. des erwähnten Gesetzes beywohnen soll. 
Wo mehrere politische Gemeinden zusammen eine Kirchgemeinde bilden, sollen die Gemeindräthe ihre Verzeichniße vor deren Eingabe an das Oberamt zusammen tragen und gemeinschaftlich einen Abgeordneten bezeichnen.
§. 2.
Donnerstags den 23. d. M. nimmt der Oberamtmann, in Zuzug der erwähnten Abgeordneten, die im Art: 2. des mehrgedachten Gesetzes vorgeschriebene Vertheillung der Wahlmänner auf die Kirchgemeinden des Bezirkes vor.  
§. 3.
Im Bezirk Zürich wird hinsichtlich der Vertheilung der 110. Wahlmänner auf die Kirchgemeinden der Landschaft nach Vorschrift der beyden vorhergehenden Artikel verfahren.
§. 4.
Für die Stadt Zürich verfertigt der Stadtrath ein Register, welches enthalten soll:
a. Alle in der Stadt und in den nach der Stadt kirchgenößigen Landgemeinden sich aufhaltenden, nach Art: 22. und 24. der Verfaßung stimmfähigen Stadtbürger.
b. Alle seit mindestens einem Jahre auf Grundeigenthum oder mit Familie in der Stadt wohnenden stimmfähigen Bürger von Landgemeinden des Bezirks.
Die in das Register Eingetragenen werden nach den vier Kirchgemeinden der Stadt in vier Abtheilungen gesondert.
Auf die Grundlage dieses Registers berechnet dann der Stadtrath nach Art: 2. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen, wie viele von den 90. Wahlmännern der Stadt jede Kirchgemeinde verhältnißmäßig zu wählen habe, und bezeichnet für jede Kirchgemeinde aus den Einwohnern derselben einen Präsidenten, welchem über die der betreffenden Gemeinde zukommende Zahl von Wahlmännern ein Protokolls-  auszug zuzustellen ist.
Die außerhalb der Stadt Zürich und der dahin kirchgenößigen Landgemeinden angeseßenen Stadtbürger haben ihr Stimmrecht in derjenigen der vier Kirchgemeinden auszuüben, in welcher sie zuletzt ihren Wohnsitz hatten. Bey der vorhin erwähnten Berechnung sind sie indeßen nach Vorschrift des Gesetzes nicht zu berücksichtigen.
Jeder Kirchgemeinde weist der Stadtrath für ihre Wahlhandlung ein geeignetes Local an.
§. 5.
Die Erwählung der Wahlmänner geht, nach Vorschrift des Art: 3. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen, Sonntags den 26. d. M. in sämmtlichen Kirchgemeinden des Cantons vor sich. Über die Wahlhandlung ist nach gesetzlicher Vorschrift ein Protokoll abzufaßen und dem Oberamtmann einzusenden, welcher alsdann sämmtliche Protokolle, so weit er solche in Ordnung befunden, dem Gemeindammann des Versammlungsortes oder seinem zur Eröffnung der Bezirksversammlung bezeichneten Stellvertreter übermacht.
§. 6.
Die Eröffnung sämmtlicher Bezirksversammlungen erfolgt, nach gesetzlicher Vorschrift, Mittwochs den 29. d. M. ( In Zürich geschieht dieselbe durch den Stadtpräsidenten in der Französischen Kirche.
§. 7.
Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt  und sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Gemeinden ihrer Bezirke mitgetheilt werden.
Beschloßen den 6ten Juny 1831.
Vor dem Regierungsrathe:
Kanzley des Standes Zürich.
Hottinger, 1ster Staatsschreiber.
