Anerkennung des Herrn J. J. Sommer in Zürich als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft l’Urbaine Compagnie des Assurances contre l’incendie à Paris.
Der Regierungsrath, auf das Gesuch des Herrn J. J. Sommer in Zürich, datirt vom 16ten d. M. als Bevollmächtigter und Hauptagent der Versicherungsgesellschaft l’Urbaine Compagnie des Assurances contre l’incendie à Paris und nach Einsicht der eingereichten Statuten derselben, datirt vom 4ten März 1838., hat, mit Hinsicht auf die dieser Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Versicherungsbewilligung, beschlossen:
Es sey Herr Sommer als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt, fernerhin im Canton Zürich unter Beobachtung der bestehenden Gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschliessen.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandassecuranz-Comission und dem Herrn Sommer durch Protokollsauszug zuzustellen. 
