Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betrf. die Anerbietungen des hies. Standes auf den Fall hin, daß die Instruktion v. Specialwaffen nach Zürich verlegt werden sollte.
Mit Weisung vom 20t dieß übermittelt der Kriegsrath gemäß dem ihm unterm 14t gl. Mts. ertheilten Auftrag ein Gutachten betreffend die Be-  antwortung des Schreibens des schweiz. Militärdepartements vom 12t gl. Mts, durch welches der Regierungsrath eingeladen wurde, sich des Nähern über die Anerbietungen und Bedingungen auszusprechen, welche der hiesige Kanton zustellen im Falle wäre, falls die Instruktion von Specialwaffen nach Zürich verlegt werden wollte.
Nach Einsicht dieser Weisung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei die erwähnte Zuschrift des schweizerischen Militärdepartements im Sinne der Berichterstattung des Kriegsrathes zu beantworten, wie des Nähern in den M. v. h. T. zu lesen ist.  
