Beschluß betr. Erhöhung d. Staatsbeitrages an d. höhere Stadtschulen in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 26. Oktober stellt der Stadtschulrath von Winterthur das Gesuch, daß vom Regierungsrath in Revision seines Beschlusses vom 20. Dezember 1870 durch welchen der Staatsbeitrag an die höhern Schulen von Winterthur auf 5000 Fr. pr. Jahr bestimmt wurde, und desjenigen vom 11. April 1871, welcher eine weitere Erhöhung im Zusammenhang mit dem Unterrichtsgesetz in Aussicht stellte, nunmehr gemäß der Berechtigung, die in Anwendung von § 273 des Unterrichtsgesetzes für die Stadt Winterthur aus ihren Anstrengungen für die einem größern Theile des Kantons dienenden Anstalten erwachse, der Staatsbeitrag neu geordnet und mit Hinsicht  auf die annähernd 100,000 Fr. betragenden Kosten und die übrigen Lasten der Stadt die bisherige Summe für die Zukunft angemessen vervielfacht werde.
Der Erziehungsrath findet das Gesuch begründet und beantragt, daß der Staatsbeitrag je nach dem Ermessen des Regierungsrathes auf 15–25000 Fr. festgesetzt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Staatsbeitrag an die höhern Schulen in Winterthur [abgesehen von Sekundarschule und Technikum] wird für das Jahr 1875 auf Fr. 15,000 büdgetirt.
2. Mittheilung an die Direktion[en] des Erziehungswesens und der Finanzen, ferner durch Weisung zum Büdget von 1875 an den Kantonsrath. 
