Beschluß, betreff. Beibehaltung der Pararellklaßen für die untere Industrieschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Erziehungsrathes d. d. 26t. hjs. aus welchem sich ergeben; nach stattgehabten Prüfungen zeige die erste Claße der untern Industrieschule 68. Schüler, die zweite 72., weßhalb der Antrag gestellt werde, die Fortdauer der bisheriger Parallelklaßen für die erste und zweite Claße der untern Industrieschule wieder für das Jahr 1845/46. zu bestätigen, keinen Anstand genommen, diese Bestätigung auszusprechen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben. 
