Anerkennung des Hch. Hofmann in Knonau als Unteragent des schles. Adriatischen Versicherungsvereins in Triest.
In Sachen des Adriatischen Versicherungsvereins in Triest resp. dessen Hauptagentur in Zürich betreffend Gesuch um Anerkennung eines Agenten, –
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24st d. Mts stellen die Herren Guhl u. Comp in Zürich, Hauptagenten des Adriatischen Versicherungsvereins in Triest das Gesuch, es möchte Hr. Heinrich Hofmann von Zünikon, wohnhaft in Knonau, als Untera-  gent benannter Versicherungsgesellschaft für den Bezirks Affoltern anerkannt werden.
B. Der Gemeindrath Knonau ertheilt dem Herrn Heinrich Hofmann ein günstiges Leumundszeugniß;
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I.) Herr Heinrich Hofmann von Zünikon, wohnhaft in Knonau, wird als Unteragent des Adriatischen Versicherungsvereins in Triest für den Bezirk Affoltern anerkannt u. zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II.) Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, – durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III.) Mittheilung an die Herren Guhl u. Comp. in Zürich für sich u. zu Handen des Herrn Heinrich Hofmann in Knonau durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, an letz-  tere unter Rücksendung der Akten.
