Rekurs d. Civ. Vorsteherschaft Pfäffikon gegen die Direkt. d. öffentl[ichen] Arbeiten betr. Bezahlung v. Schreinerarbeit f. d. Gerichtshaus Pfäffikon.
Eine Beschwerde der Civilvorsteherschaft Pfäffikon gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Verpflichtung zur Bezahlung von Schreinerarbeiten in das Gerichtshaus Pfäffikon geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Beantwortung und an eine aus den HHerren Regierungsräthen Treichler und Ott bestehende Rekurskommission zur Antragstellung.
