Die Direktion der Polizei übermacht e Verzeichnis der Totalsummen des Gebäudeassekuranzwerthes jeder Gemeinde des Kantons.
Nachdem die Kataster-Revision pro 1857 vollständig durchgeführt u. der Bezug der Brandassekuranzsteuer gemäß dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 1 Dezember v. Js angeordnet worden ist, übermacht die Direktion der Polizei dem Regierungsrathe nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Gebäude-Assekuranzwerthes jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Regierungsarchive.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Verzeichniß dem Staatsarchivar[?ia]te zur Aufbewahrung zuzustellen.
