Uebermittlung d. Fabrikakten an das Eisenbahn- & Handelsdepartement.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nachdem infolge des Kreisschreibens des schweiz. Handelsdepartements vom 11. und des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 22. Dezbr. 1877 die an die Statthalterämter zu Handen der in ihren Bezirken bestehenden Fabriken ausgetheilten Fragebogen über die Verhältnisse der Fabriken (Art. 17 Abs. 2 des Bundesgesetzes vom Jahr 1877), von den betreffenden Fabrikanten ausgefüllt, wieder eingegangen seien, habe die Direktion des Innern die auf den Fragebogen enthaltenen Angaben einer Prüfung unterwerfen und die beigelegten Verzeichnisse derjenigen Etablissements, welche nach der Erklärung ihrer Besitzer unter das Fa[b]rikgesetz fallen, sowie derjenigen, welche von ihren Leitern als nicht unter das Fabrikgesetz fallend erachtet werden, anfertigen lassen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an das schweiz. Handelsdepartement das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
