Ueberweisung einer Anzahl von Akten betreff. Aushingabe der Erbschaft der Geschwister Wymann v. Hombrechtikon an Erben im St. Gallischen.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Anzahl vom Statthalteramte Meilen unterm 1ten d. M. gemäß Regierungsbeschluß vom 2ten v. M. eingesandter Akten, betreffend die Erbverhältniße der Geschwister Wymann zu Hombrechtikon und die Einfrage des dasigen Gemeindrathes über Aushingabe der Erbschaft an Erben im St. Gallischen.
[Fortsetzung RRB 1844/0509]
