Beschluß betr. Bezahlung d. Prozeßkosten lt. Urtheil d. Bundesgerichts i. S. gegen d. Reg. v. Schwyz betr. Heimathörigkeit d. in Höngg ausgesetzten Kindes.

Die Direktion der Polizei berichtet:
Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 22. Juli das ihm von der Kanzlei des schweiz. Bundesgerichts mit Begleitschreiben vom 21. Juli eingesandte Urtheil des letztern vom 29. v. Mts. betr. die Heimatsangehörigkeit eines in Höngg ausgesetzten Kindes der Direktion der Polizei überweisen hat um nunmehr die für die Ein-  bürgerung dieses Kindes erforderlichen Schritte zu thun – sei noch nothwendig in Betreff der Kosten einen Beschluß zu fassen, indem laut diesem Urtheil Disp. 2 die Regierung an die ergangenen Gerichtskosten 100 Fr. zu bezahlen (welche an die Adresse des Hrn. Bundesgerichtsschreiber Dr. Planta nach Chur zu adressiren wären) u. der Regierung von Schwyz für außerordentliche Kosten 100 Fr. zu vergüten hat.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Seien diese Kosten vom Fiskus u. auf Rechnung der Polizeiauslagen zu übernehmen.
2. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung und an die Direktion der Polizei.
