Erled. Rekurs der Kirchgmde Zollikon u. der Civ Gmde Zollikerberg betr. Dekretirung e. Straße 3tr Klasse zur Verbindung der Seestraße mit der Forchstraße.
In Sachen der Kirchgemeinde Zollikon und der Civilgemeinde Zollikerberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, –
betreffend Dekretirung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses:
B. Der Bezirksrath Zürich beschloß am 11 Mai 1854:
I. Sei das Bedürfniß der Erstellung einer Straße 3tr Klasse von der Seestraße bis in die Forchstraße in dem Sinne anerkannt, daß hiebei die alte Straße soweit möglich benutzt werde.
II. Sei die Richtung derselben im Sinne des Disp. I, wenn die erforderlichen technischen Vorarbeiten vollendet sein werden, definitiv zu bestimmen.
III. Sei der Bau dieser Straße in angemessenen  Abtheilungen auszuführen und spätestens innert 4 Jahren zu vollenden, die steilen Strecken zwischen der alten und neuen Seestraße, jedoch nach Bestimmung der Richtung sofort in Arbeit zu nehmen.
IV. Sei Herr Ingenieur Frei zu beauftragen, das in Berücksichtigung 5 bezeichnete Projekt zu vermessen, eine Kostenberechnung hierüber zu fertigen und namentlich in Berücksichtigung zu ziehen, ob die alte Straße nicht in größerer Ausdehnung für dieses Projekt benutzt werden könnte.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Vorsteherschaft, Namens der Kirchgemeinde Zollikon in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 11 Juni 1854 (unrichtig anstatt an den Regierungsrath) und führt im Wesentlichen an: Der Bezirksrath gebe in seinen Erwägungen selbst, und zwar nicht ohne Grund zu, daß die gegenwärtigen Verkehrsverhältnisse der Gemeinde Zollikon mit den Gemeinden der Thalgegenden des Greifensees u. s. w. eine bessere Verbindung mit der Forchstraße nicht als durchaus nothwendig erscheinen lassen, glaube aber, der gegenseitige Verkehr der Gemeindseinwohner sei nicht unwesentlich. Nun frage es sich, für wen eine Straße 3tr Klasse gebaut werden solle, resp. welchen Zweck sie  habe. Darüber spreche sich ja aber das Gesetz deutlich aus, daß nämlich solche Straßen nur da sollen angelegt werden, wo zur Verbindung von Kirchgemeinden ein Bedürfniß hiefür vorhanden sei. Der § 7 des Straßengesetzes könne deßnahen im vorliegenden Falle, wo es sich bloß um die Verbindung zweier Landstraßen handle, nicht in Anwendung kommen.
Wenn also nach dem eigenen Zugeständnisse des Bezirksrathes das Bedürfniß für eine Verbindung mit den Ausgemeinden nicht vorhanden sei, wie denn dessen Beschluß als gerechtfertigt erscheinen könne, durch welchen der Gemeinde Zollikon eine neue Last aufgebürdet werden solle, einer Gemeinde, die nebst einer Menge Dorfstraßen bereits drei Landstraßen auf große Strecken zu unterhalten habe, ohne den geringsten Nutzen davon zu ziehen?
Sollte aber ungeachtet dieser Gründe der Beschluß des Bezirksrathes dennoch nicht aufgehoben werden, so ersuche die Gemeinde denselben wenigstens dahin zu modifziren, daß es der Gemeinde, unter Vorbehalt der Bestätigung der obern Behörden, frei stehen solle, den ihr geeignet scheinenden Zug zu wählen. Denn wenn große Auslagen Statt finden müssen, so solle dann auch Etwas denselben Entsprechendes hergestellt werden, was  bei dem von dem Bezirksrathe beschlossenen Zuge nicht der Fall wäre.
Hinsichtlich den Kosten, welche der bezirksräthliche Beschluß der Gemeinde auflege, hoffe die Vorsteherschaft eventuell, daß Herr Major Thomann in Mitleidenschaft gezogen werde, da er – die einzige Triebfeder des Ganzen – von seinem anfänglich verfolgten Plane abgestanden sei.
D. Namentlich mit Rücksicht auf die übermäßigen Kosten, welche durch die Erstellung einer fraglichen Straße dritter Klasse, die zudem kein Bedürfniß sei, der Civilgemeinde Zollikerberg verursacht würden, schließt sich diese Gemeinde in Zuschrift vom 9 Juli d. Js. obigem Rekurse an.
E. Herr Major Thomann im Gstad zu Zollikon beantwortet in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26 Juni d. Js. obige Beschwerdegründe dahin:
Die Behauptung, daß die Dorfgemeinde Zollikon nebst einer Menge Dorfstraßen bereits drei Landstraßen zu unterhalten habe, von welchen die Gemeinde nicht den geringsten Nutzen ziehe, sei ebenso unsinnig als lächerlich, während stündlich Wagen in verschiedenen Richtungen die Gemeinde durchkreuzen.
Die zwei Dorfstraßen, mit stellenweise 19 1/2 % und 23 % Steigung entsprechen doch gewiß den  jetzigen Anforderungen und Bedürfnissen nicht mehr, wie sich auch der Bezirksrath in unparteiischer Stellung bei der vorgenommenen Lokalbesichtigung selbst überzeugt habe.
Gegen die von der Vorsteherschaft Zollikon eventuell gewünschte Modifikation des bezirksräthlichen Beschlusses müsse er protestiren; er verlange unpartheiische Aussteckung der fraglichen Straße durch Vermittlung der kompetenten Oberbehörden, da dieß von Seite des Gemeindrathes schwerlich geschehen würde.
Die Beschwerde der Civilgemeinde Zollikerberg verdiene gar keine Würdigung, denn es habe dieselbe ihre Stimme bei der betreffenden Gemeindsversammlung abgegeben.
Daß die Gemeinde die Kosten trage, sei wohl nur gerecht und billig, da die Vorsteherschaft durch vieljähriges Verzögern die Sache immer zu hintertreiben gesucht habe.
F. In Zuschrift vom 27 Juni 1854 bemerkt Herr Hauptmann Heinrich Ernst in Zollikon auf die Rekurse im Wesentlichen Folgendes:
Er müsse vor Allem aus dringend bitten, denjenigen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses, welcher die fragliche Straße als Straße 3tr Klasse erkläre, aufrecht zu halten, zumal dieser Beschluß auch durch § 7 des Straßengesetzes voll-  ständig gerechtfertigt sei. Ueberhaupt sei das Einschreiten der Oberbehörden und eine genaue Controlle derselben in dieser Straßenangelegenheit, wenn Ordnung in dieselbe kommen solle, dringend nothwendig; denn auch das Gesuch, daß es der Gemeinde frei gestellt werden solle, den ihr geeigneten Zug zu bestimmen, beabsichtige nur Spielraum für neue Intrigen.
Die drei Landstraßen, welche gegenwärtig der Gemeinde allerdings keinen Nutzen gewähren, werden gerade erst durch eine fragliche Straßenverbindung für sie nützlich gemacht.
Mit Beziehung auf die großen Kosten, und die nicht im Verhältnisse zu denselben stehenden Vortheile der Straße nach der vom Bezirksrathe beschlossenen Richtung sei er mit den Rekurrenten einverstanden. Der Hauptzweck der neuen Straße sei eine leichte, ohne Vorspann namentlich auch mit landwirthschaftlichen Fuhren zu gebrauchende Verbindung, eine Straße mit einer Steigung von 8 bis 10 %; wie nach dem bezirksräthlichen Projekte würde aber diesen Zweck nicht erfüllen. Hiefür müsse die Steigung auf höchstens 6 % ermäßigt werden.
G. Der Bezirksrath Zürich beantwortet die Rekurse in seiner Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13 Juli d. Js. folgender-  maßen:
Vorerst werde ihm von den Rekurrenten die Befugniß bestritten, die zu erbauende Straße als eine Straße 3tr Klasse zu erklären, weil sie nicht verschiedene Kirchgemeinden mit einander verbinde. Allein das Straßengesetz spreche sich in § 7. dahin aus: „Die Kommunikationsstraßen (u. Landfußwege) dienen vorzüglich zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt- u. Landstraßen.“ – Dennoch genüge schon der der Umstand, daß eine Straße zwei Landstraßen mit einander verbinde, wie es hier der Fall sei, vollständig, um eine solche als Straße 3tr Klasse zu erklären. Die fragliche Straße verbinde aber auch durch das Mittel der Forchstraße verschiedene Kirchgemeinden unter sich, nämlich die Kirchgemeinde Zumikon und verschiedene Gemeinden der Bezirke Uster und Hinweil mit der Gemeinde Zollikon, für welche bei dem immer mehr überhandnehmenden Gewerbs- & Handelsverkehr diese Kommunikation von Tag zu Tag ein immer größeres Bedürfniß werde.
Von dem elenden Zustande der bisherigen Straße namentlich in der Abtheilung von der Seestraße bis in die alte Landstraße habe sich eine Kommission des Bezirksrathes sattsam  überzeugt und er müsse sehr wünschen, daß auch die Direktion sich durch einen Augenschein ein wahres Bild hievon verschaffen möchte. Durch eine so unbedeutende Korrektion der gegenwärtigen Straße, wie sie der Gemeindrath in Aussicht stelle und schon seit Jahren, ohne daß es sein rechter Ernst gewesen sei, in Aussicht gestellt habe, wäre aber für eine leichtere Verbindung nur wenig geholfen, da die Straße immer noch ca 12 % Steigung beibehalten würde, während das nur eventuell von dem Gemeindrathe vorgeschlagene Projekt, mit dessen Nivellirung und Kostenberechnung der Bezirksrath den Herrn Ingenieur Frei zu beauftragen beschlossen habe, theils diese erleichterte Verbindung verschaffen, theils auch, wie er vorläufig schon mit Bestimmtheit es aussprechen könne, weit weniger Kosten verursachen würde, als die weitabführenden Projekte einerseits des Herrn Hauptmann Ernst und anderseits des Herrn Gemeindrath Streuli, die bereits in seinem Beschluße genügend gewürdigt seien. Das eventuell gestellte Begehren, daß die Bestimmung der Richtung der fraglichen Straße falls sie als solche 3tr Klasse erklärt würde, der Kirchgemeinde überlassen werde, müßte er ganz unzuläßig finden, da dieses nach dem Sinne u. Geiste des Straßengesetzes Sache des Bezirksrathes sei &  dahinter nur die Absicht versteckt liege, die Ausführung der Straße noch mehr zu verzögern, zumal unter den Einwohnern von Zollikon selbst darüber sehr verschiedene Meinungen obwalten.
Die oekonomischen Bedenken, die namentlich auch von der Berggemeinde Zollikon hervorgehoben werden, scheinen theils übertrieben zu sein, theils sei ja durch den bezirksräthlichen Beschluß in Bezug auf die Dauer der Herstellung der Straße soviel Facilität eingeräumt, daß die Kosten für die ziemlich große und wohlhabende Gemeinde Zollikon nur wenig drückend sein werden.
H. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf die vorgenommene Lokalbesichtigung: die vorhandene Straße von der neuen Seestraße bis zur Forchstraße sei größtentheils so steil und schmal, überhaupt so beschaffen, daß sie einer durchgreifenden Verbesserung unterworfen werden müßte, selbst, wenn sie als Straße 4tr Klasse anerkannt werden könnte. Die Terrainverhältnisse, obgleich etwas schwierig, machen den Bau einer dem Bedürfniße entsprechenden Straße nicht unmöglich; über die verschiedenen Projekte seien aber noch nähere technische Un-  tersuchungen und Vorarbeiten nothwendig; auch lasse es sich zur Zeit noch bezweifeln, ob die vom Bezirksrathe mit Beziehung auf die Richtung gegebene Direktionen zweckmäßig seien.
Bei dem Entscheide sind folgende Erwägungen maßgebend.
1.o Eine Straße von der neuen Seestraße durch das Dorf Zollikon bis in die sogenannte Forchstraße besitzt offenbar diejenigen Requisite, welche der §. 7 des Straßengesetzes für Straßen 3tr Klasse feststellt; denn abgesehen davon, daß dadurch eine zweckmäßige Kommunikation zwischen zwei Landstraßen hergestellt würde, hätte dieselbe zum Zwecke, die Kirchgemeinde Zollikon mit den benachbarten, östlich gelegenen Kirchgemeinden zu verbinden und Bedürfnisse zu befriedigen, welche bei dem gegenwärtigen schlechten Zustande der Kommunikationsmittel in gedachter Richtung, nicht befriedigt werden könne.
2.o Unter solchen Umständen kann nun von der Anerkennung einer Straße 4tr Klasse keine Rede sein; ebenso wenig von einer bloßen Korrektion der bisherigen Straße, zumal die Steigungsverhältnisse der Art sind, daß sie dem Zweck und der Bedeutung einer Straße 3tr Klasse in keiner Weise entsprechen.
3t Das eventuelle Begehren der Rekur-  rentin, es möchte ihr, unter Vorbehalt der Bestätigung der obern Behörden, die Bestimmung der Richtung der neuen Straße überlassen werden, falls der rekurrirte Beschluß sanktionirt werden sollte, erscheint darum als unbegründet, weil die Bezirksräthe es sind, welche in erster Linie nicht bloß die Dekretirung, sondern auch die Bezeichnung der Richtung von Kommunikationsstraßen zusteht. Dagegen verdient die Ansicht der Rekurrentin, „daß wenn große Auslagen Statt finden müssen, auch etwas diesen Auslagen Entsprechendes hergestellt werden solle“, um so mehr Beachtung, als in Ermangelung genauer technischer Untersuchungen es zur Zeit noch ungewiß ist, ob es zweckmäßig und den Rücksichten für die Zukunft angemessen wäre, wenn, wie der Bezirksrath es will, eine möglichst weitgehende Benutzung der alten Straße vorgeschrieben würde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
gefunden,
Es seien die Rekurse in der Hauptsache unbegründet u. sonach
beschlossen:  
I. Soll von der neuen Seestraße durch das Dorf Zollikon bis in die sogenannte Forchstraße eine Straße 3tr Klasse erbaut werden.
II. Sei die Richtung derselben erst dann definitiv zu bestimmen, wenn die erforderlichen technischen Untersuchungen und Vorarbeiten Statt gefunden haben werden und Kostenberechnungen vorliegen.
III. Sei Dipos. III des rekurrirten Beschlusses in der Meinung bestätigt, daß die anberaumte Frist von vier Jahren vom Zeitpunkte der Feststellung der Richtung an, zu laufen beginne.
IV. Habe die Kirchgemeinde Zollikon auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie in Frk. 6. 50c Auslagen des Direktors der öffentlichen Arbeiten bei Anlaß der Lokalbesichtigung mit Inbegriff eines halben Taggeldes für Hrn. Ingenieur Frei.
V. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und Plane.
