Effretikon–Wetzikon–Hinweil; Fahrtenplan.

[Präsidial-Verfügungen
30. Juli 1876.]
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn übermittelt mit Eingabe vom 21. d. Mts. das Fahrplanprojekt für die Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil, wie solches auf den Zeitpunkt der Eröffnung der Linie, 15. August nächsthin, in Ausführung kommen soll.
Nach diesem Entwurfe beträgt die Wartefrist in Effretikon:
[Siehe Missiv an das schweiz. Eisenbahndepartement vom 31. Juli “ bis „indem wir etc.[“]]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das von der schweiz. Nordostbahn vorgelegte Fahrtenprojekt für die Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu übermitteln und an letzteres das dringende Verlangen um Abänderung des Pla-  nes im Sinne des Berichtes zu stellen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
