Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten zu weitern Landankäufen für d. neue Irrenanstalt u. Ertheilung e. Kredites für e. Reise des Bauinspektors.
Betreffend die Einleitung zum Bau der neuen Irrenanstalt  
hat sich ergeben:
Nach den Plänen für die Irrenanstalt kömmt das Hauptgebäude (Südfronte) ganz auf Land zu stehen, welches noch nicht dem Staate gehört; um aber die Anstalt für jede Zeit gegen schädliche Einflüsse durch die Umgebung sicher zu stellen, ist es nöthig, einen größern, vor dem Gebäude liegenden Streifen Land zur erwerben. Die Spitalpflege in Uebereinstimmung mit dem Gutachten der Staatsbauinspektion hält dafür, daß die im Plane mit a bis i bezeichnete Fläche hiefür unentbehrlich sei, im Flächenmaß von 270,000 Quadratfuß oder 6 3/4 Jucharten; es wird aber für nöthig erachtet, auch außerhalb der neuen Straße, wie sie vorläufig im Plane projektirt ist, noch einen Streifen von ca 50 Fuß zu erwerben, was den Ankauf einer fernern Juchart Land zur Folge hätte. In dieser Weise betrüge die Entfernung der Hauptfronte von dem ihm in südlicher Richtung gegenüber liegenden Privat-Lande ca 200 Fuß. Beim neuen Krankenhaus beträgt die Entfernung der nordwestlichen Ecke bis zur Rämitommenstraße (in der Fortsetzung der wirklichen Flucht gemessen) 200’ u. diejenige der südwestlichen bis zur Plattenstraße ebenfalls so viel.
Sodann ist zur Arrondirung des Landes auf der westlichen Seite die Erwerbung einiger Parzellen erforderlich; als sehr wünschenswerth hält die Inspektion den Ankauf von 42,000 [Quadratfuss], die Spitalpflege  wünscht dagegen, daß eine Fläche von 2 1/2 Juchart erworben werde. Trägt man diesen weiter gehenden Wünschen Rechnung, so wären im Ganzen etwas mehr als 10 Juchart zu acquiriren.
Die weitern Schritte, welche in dieser Angelegenheit zu thun sein werden, sind mehr vorbereitender Art; für das Ausreuten des Holzes auf der Baustelle sind bereits Anordnungen getroffen, u. es wird sich nun zunächst darum handeln, die Vorarbeiten für das Fassen des Quellwassers u. die Zuführung desselben auf den Bauplatz auszuführen u. Pläne über angemessene Straßenanlagen zur Baustelle anzufertigen, weil beim Vorhandensein zweckmäßiger Verbindungen sich niedrigere Baupreise hoffen lassen, als wenn man sich der bestehenden mangelhaften Straßen bedienen müßte.
Bevor indessen an die Ausarbeitung der Ausführungspläne geschritten wird, scheint es der Direktion der öffentlichen Arbeiten nöthig, zu prüfen, ob u. welche Abänderungen oder Ergänzungen seit Anfertigung der Pläne mit Bezug auf Programm u. Pläne als wünschenswerth herausgestellt haben [sic!]. Zu diesem Ende hin hat sich die Direktion bereits mit der Spitalpflege in Verbindung gesetzt, sie hält aber im Einverständniß mit dieser letztern Behörde dafür, es sollte der Staatsbauinspektor ermächtigt werden, in einigen deutschen Anstalten Detailstu-  dien an Ort u. Stelle vorzunehmen.
Der Regierungsrath
in Berücksichtigung, daß der Erwerb des fraglichen Landes im Interesse des öffentlichen Wohles liegt u. daß daher das Gesetz über Abtretung von Privatrechten auf diese Unternehmung Anwendung findet,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt u. beauftragt die nöthigen gesetzlichen Vorkehrungen (§§ 2 u. ff. des Abtretungsgesetzes) behufs Erwerbung des in ihrem Berichte erwähnten Landes auf der südlichen u. westlichen Seite von ca 10 Juchart zu treffen.
2. Es wird ihr der erforderliche Kredit eingeräumt, um den Staatsbauinspektor in einigen auswärtigen Anstalten Detailstudien über den Bau u. die innere Einrichtung von Irrenanstalten vornehmen zu lassen.
3. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen.
