Weisung des Staatsrathes in Bezug auf die Stellung des hiesigen Cantons zu den Verhandlungen mehrerer Stände über Verbeßerung der katholisch kirchlichen Organisation.
Mit Weisung vom 22. d. M. hinterbrachte der Staatsrath einen gutächtlichen Bericht in Bezug auf die Stellung des hiesigen Cantons zu den Verhandlungen mehrerer Stände über Verbeßerung der katholisch-kirchlichen Organisation, nach deßen Anhörung der Regierungsrath beschloßen hat, was folgt:
1.) Da jene Verhandlungen sehr einsichtig, klug und freysinnig geführt werden und also deren weiterm Gange mit voller Beruhigung entgegen gesehen werden darf, hingegen eine unberufene Einmischung des hiesigen Standes als protestantischen Cantons leicht mißdeutet werden und daher nachtheilig auf die Sache wirken könnte, so seye gegenwärtig von der Vollmacht des Großen Rathes noch kein Gebrauch zu machen, sondern einstweilen ein für dießfällige Schritte beßer geeigneter Zeitpunkt abzuwarten.
2.) Soll der Regierung des L. Standes Luzern die Mittheilung des Beschlußes ihres Großen Rathes vom 18. v. M., laut welchem die beyden von der Conferenz in Baden gestellten Anträge, betreffend die Errichtung eines Erzbisthums und die Feststel-  lung der Rechte des Staates in kirchlichen Dingen genehmigt worden, rückantwortlich verdankt, dagegen der Beschluß des hiesigen Großen Rathes vom 10. gl. M. bekannt gemacht, und mit Anführung der obangedeuteten Gründe angezeigt werden, warum der hiesige Stand sich einstweilen in dieser Sache paßiv verhalte, mit dem schließlichen Ersuchen um fernere gefällige Mittheilungen über diese Angelegenheit.
