Abgewiesene Appellation der Civilgemeinde Riketweil und die Gem. Elsau, Räterschen und Rümikon, gegen einem bezirksräthlichen Urtheil, betreffend die Straße durch den Andelbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. dieses Monats] in Sachen der Civilgemeinde Riketschweil, vertreten durch Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Appellantinn
und
des Gemeindrathes Elsau und der Civilgemeinden Räterschen und Rümikon, Appellaten
über die Frage:
„Ob das Begehren der Gemeinde Riketschweil um Anlegung einer Straße IV. Classe durch den Andelbach auf die Hauptstraße begründet sei?“
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse der erstinstanzlichen Erkenntnisse und nachdem sich ferner ergeben:  
A. Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 10ten März l. J. erkennt:
I. Sei die Rechtsfrage verneinend entschieden und somit die Civilgemeinde Riketschweil mit ihrem Begehren um Anlegung einer Straße 4ter Classe durch den Andelbach abgewiesen.
II. Seien dagegen die Bestimmungen der §. §. 2.[,] 3.[,] 4.[,] 5. und 6. des in fact C. enthaltenen Vergleichvorschlages zum Urtheil erhoben, mit dem Anhange zwar, daß die Civilgemeinde Reterschen [sic!] die Correktion der Straße bei den Weiern vorbei resp. dann auszuführen habe, wenn Riketweil die durch dieses Erkenntniß ihm überbundenen Leistungen erfüllt haben wird.
III. Seien die erlaufenen Kosten der Civilgemeinde Riketweil auferlegt.
B. Gegen dieses Urtheil habe der bevollmächtigte Rechtsanwalt der Civilgemeinde Riketweil, Hr. Dr. Schauberg mit Eingabe vom 19t. April Appellation eingelegt und verlange Aufhebung des bezirksräthlichen Erkenntnisses und dagegen Bestätigung des Beschlusses des Gemeindrathes Oberwinterthur wesentlich aus folgenden Gründen:
Seit unvordenklichen Zeiten führe ein Weg von Ober- und Unter-Riketweil durch die Waldung An-  delbach und die Waldungen der Gemeinden Reterschen und Rümikon nach Rümikon, welcher Weg zunächst und besonders als Kirchweg von Riketweil nach Oberwinterthur gedient habe, indeßen zugleich der einzige Weg sei, auf dem man von Riketweil nach dem Hofe Etsberg und dem Dorfe Seen fahren könne. Seit unvordenklichen Zeiten sei der fragliche Weg von der Gemeinde Riketweil stets als ein förmliches Recht gegenüber den Eigenthümern derjenigen Waldungen ausgeübt worden, durch welche zwischen Riketweil und Rümikon sich der Weg hindurch ziehe, wie solches vornehmlich rücksichtlich der Waldung Andelbach nachzuweisen sei. Nach einer von dem H. Regierungsrathe unter dem 24t. November 1832. ausgesprochenen Genehmigung sei diese dem Staate gehörige Waldung an die Holzgenossenschaft Oberwinterthur verkauft und dieser dabei die Verpflichtung überbunden worden, wie bisanhin den Weg zu unterhalten, welches Verhältniß es auch allein erkläre, daß die Holzgenossenschaft Oberwinterthur und nicht die Gemeinde Oberwinterthur in dem gegenwärtigen Streite erschiene. Die vorberührten Umstände berücksichtigend könne dem Bezirksrathe Winterthur auf keine Weise zugestanden haben, einen Rechtsstreit zu entscheiden und die Holzgenossenschaft Ober-  Winterthur so wie die Gemeinden Reterschen und Rümikon von einer ihnen obliegenden Rechtspflicht zu entbinden. So weit sich das bezirksgerichtliche [sollte wohl heissen „bezirksräthliche“] Urtheil mit dieser Rechtsplicht befasse, sei es nichtig und es werde von der Gemeinde Riketweil in keiner Weise anerkannt. Nur insofern liege eine Verwaltunsgfrage vor, daß neuerlich der Gemeindrath Oberwinterthur auf die Beschwerde der Gemeinde Riketweil über den schlechten Zustand des Weges denselben zu einer Straße vierter Classe erhoben habe. Für die Verwaltungsstreitigkeit sei daher bloß zu erörtern und zu entscheiden, ob und in wie sich der Beschluß des Gemeindrathes Oberwinterthur vom 21t. März 1842. rechtfertige [Beilage B] diese Rechtfertigung ersuche Appellant damit:
1. 	Der Weg durch die Andelbach-Waldung sei der kürzeste und natürlichste und verdiene unbedingt den Vorzug. Er verweise dießfalls auf den beigefügten, wenn auch unvollkommenen Grundriß [ C] der Weg über den Kapf nach Reterschen, den der Bezirksrath statt des bisherigen, anweisen wolle, würde eine Viertelstunde weiter sein, was in jeder Rücksicht, zumal auf die kleine Entfernung der Gemeinden Riketweil  und Rümikon sehr nachtheilig sei und namentlich an dem Kirchenbesuche hindern würde. etc.
2. 	Als Verbindung mit dem Hofe Etsberg und der Gemeinde Seen sei der Andelbachweg unentbehrlich, weil noch keine andere Verbindung zu diesen Arten hin existirte und ein bedeutender Verkehr zwischen Riketschweil und den Bewohnern von Etsberg bestehe.
3. 	Könnte die sehr arme, kein Gemeindgut und nicht einmal ein Schulhaus besitzende Gemeinde entweder überall nicht oder nur mit der äußersten Noth die sie treffenden bedeutenden Kosten für den Weg über Reterschen aufbringen.
	Die Gemeinde Riketweil müßte zur Anlegung dieser Straße etwa 40000. Quadratfuss Landes hergeben, resp. ankaufen, was den Quadratfuß auch nur zu 1. ß berechnet fl. 1000. ausmachen würde. Der Andelbachweg koste dagegen Nichts oder doch nur sehr Weniges, nach dem im Eingange berührten und auch nach dem Straßengesetze eintretenden Verpflichtungen Dritter.
4. 	Sei die Unterhaltung des Weges über Reterschen aus den gleichen Gründen, wie seine Anlegung, theurer als diejenige des Andelbacherweges. Die Behauptung des Bezirksrathes, das sich in der Nähe des Andelbachweges  nicht das nöthige Material vorfinde, um denselben in gutem Stande anlegen und unterhalten zu können, werde durch den Augenschein und dadurch widerlegt, daß nach Beilage D. der Besitzer des Etsberges sich verpflichte, aus seinem eigenen Gute um billigen Preis den für die Andelbachstraße nöthiken [sic!] Kies zu liefern.
5. 	Dürfe in den jetzt bestehenden Wegen das Urtheil einer langen Vergangenheit über das Bedürfniß und das wahre Zweckmässige erblikt werden. Der Andelbachweg, als Verbindungsstraße, als Fahrstraße habe bestanden und bestehe, während von Riketweil nach Reterschen eine Straße resp. angelegt werden solle, und bis zur Stunde nur ein Landfußweg vorhanden sei. Durch den letztern, besonders aus einem friedensrichterlichen Vergleiche vom 4ten März 1834. [Beilage E] gleichfalls erhaltenden Umstand, werde zugleich die Behauptung des Gemeindrathes Elsau widerlegt, es habe die Gemeinde Reterschen im Jahr 1841. auf Verlangen der Civilgemeinde Riketweil eine Straße von Reterschen über den Kapf nach Unter- und Ober-Riketweil hergestellt. Die Gemeinde Riketweil müsse solches durchaus bestreiten und zur genauen Aufhellung der Lokalverhältnisse eventuell die Aufnahme eines Augenscheines durch eine regierungsräthliche Commißion  wünschen, wobei zugleich auch das in Erwägung 1. des bezirksräthlichen Beschlusses über die Steigung und die Nässe des Andelbachweges Angeführte seine Entkräftigung finden werde etc. 
C. Der Gemeindrath Elsau für sich und Namens der Civilgemeinde Reterschen und Rümikon, als Appellaten, erkläre sich in seiner Gegenschrift vom 9ten Mai völlig einverstanden mit dem Erkenntnisse des Bezirksrathes, berufe sich auf seine frühern Mittheilungen an den Bezirksrath vom 10ten Jenner und 4ten October v. J. und halte dafür, die Appellationsschrift befinde sich in offenbaren Widerspruch und es stelle dieselbe Behauptungen auf, die ganz unstatthaft seien. Es könne z. B. aus dem bezirksräthlichen Vergleichsprojekt so wenig als aus dem Urtheil gefolgert werden, daß die Civilgemeinde Riketweil den Weg durch den Andelbach nach Rümikon oder dem Hof Etsberg nach Seen verliere, ebenso unrichtig sei die fernere Behauptung, die Civilgemeinden Reterschen und Rümikon seien durch das bezirksräthliche Erkenntniß einer Pflicht entbunden worden etc. das Urtheil scheine auch nicht für mehr gedachte Gemeinde exekutiver Natur zu sein, um größere Kosten für selbige zu verursachen, denn wenn dieselbe sich mit den bisherigen Wegen begnügen könne, so werde  sie auch nicht genöthigt, neue anzulegen, noch werde ihr irgend einer der bisherigen verschlossen.
D. Herr Präsident Reimann und fünf andere Mitbürger von Riketweil, zur Minderheit gehörend, welche den Vergleichsvorschlag des Bezirksrathes angenommen haben, legen unterm 9ten Mai eine Verwahrung gegen weitere Prozeßkosten ein.
Nach Anhörung der Beantwortung der Appellationsschrift von Seite der Holzkorporation von Oberwinterthur vom 19ten Mai und der Berichterstattung des Bezirksrathes Winterthur vom 29ten Juli
in Erwägung:
1. Daß der Sinn des §. 6. des bezirksräthlichen Vergleichsprojektes nicht so interpretirt werden kann, als habe die Appellantinn das Wegrecht durch den Andelbach-Wald in Folge des Beschlußes, eine Straße vierter Classe von Reterschen bei den Weiern vorbei auf Riketweil anzulegen, verloren, da sich der Beschluß des Bezirksrathes nicht darauf bezog, ob der Appellatinn das erwähnte Wegrecht zustehe oder nicht, sondern darauf: ob der Beschluß der Gemeinde Oberwinterthur, nach welchem eine Straße vierter Classe durch den  Andelbach erkennt werden solle, begründet sei.  
2. Daß aber auch, abgesehen hievon, der §. 6. keine besondere Bedeutung hat, und daher, um allen fernern Mißverständnissen zuvorzukommen, derselbe ohne Bedenken gestrichen werden kann.
3. Daß ferner der Kostenanschlag und die Differenz der Kürze des Weges über den Andelbach gegenüber der vom Bezirksrathe bezeichneten Straßenrichtung darum keine Berücksichtigung verdient, weil die dießfälligen Angaben der Appellantinn nach der ausführlichen Berichterstattung des Bezirksrathes als sehr übertrieben erscheint.
4. Daß endlich die von einigen Bürgern von Riketweil eingelegte Verwahrung gegen weitere Prozeßkosten zu berücksichtigen ist, weil dieselbe durch kein Gemeindgut gedeckt, sondern von den Bürgern selbst bestritten werden müssen.
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkannt:
I. Wird das Begehren der Appellantinn abgewiesen und das Erkenntniss des Bezirksrathes im Allgemeinen bestätigt.
II. Wird dagegen der §. 6. des in Fact. C. des bezirksräthlichen Erkenntnisses erwähnten Vergleichsvorschlages  aufgehoben. Wenn indeß über den künftigen Unterhalt oder die Benutzung der bestehenden Andelbachstraße Streit entsteht, so ist der dießfällige Entscheid Rechtssache.
III. Haben die Einwohner der Gemeinde Riketweil mit Ausnahme derjenigen, welche sich dagegen verwahrt haben, die Kosten dieses Urtheiles zu tragen, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht. 
