Ertheilung e. Tavernenrechts an [Konrad] Möckli in Marthalen.
In Sachen des Hrn. Konrad Möckli, Metzger, in Marthalen,
betr. Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. Mai d. Js. stellt Petent das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 135 daselbst und führt zur Begründung an: Obwohl in der Zivilgemeinde Marthalen schon ein Tavernenrecht existire, so sei es doch ein Bedürfniß, daß ordnungsliebende Durchreisende, welche nicht gerne in das betr. Gasthaus sich begeben wollen, in einem zweiten Gasthause Aufnahmen finden können.
B. Sowohl der Gemeindrath Marthalen als der Bezirksrath Andelfingen empfehlen in ihren  motivirten Berichten das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Petenten wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus No 135 daselbst für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 700 Fr. ein Tavernenrecht No 409 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden zu unterziehen habe.
II. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über  Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann, an den Gemeindrath Marthalen u. an das Statthalteramt Andelfingen.
