Gesuch d. Gemdrths Spreitenbach & Schrbn a. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. Vollziehung v. 2 Polizeiurtheilen wegen Holzfrevels.
Der Gemeindrath Spreitenbach berichtet mit Eingabe vom 26. dieß, er habe unterm 16. Dezember vor. Js. wegen Holzfrevels die Elisabetha Wiederkehr, Ehefrau des Melchior Wiederkehr Dolders in Dietikon mit Frk. 6 nebst Kosten und die Anna Maria Hirzel, Ehefrau des Bannwart Hirzel von Dietikon mit Frk. 3 nebst Kosten gebüßt und zugleich gemäß dortigen Gesetzen deren Ehemänner haftbar  erklärt; unterm 6. Juli d. Js. seien sowohl die Ehemänner als deren Frauen rechtlich betrieben, von erstern aber unter der Behauptung, es berühren diese Bußen lediglich ihre Frauen, Rechtsvorschläge ausgewirkt worden, und auf die letztern seien unterm 28. Aug. d. Js. leere Pfandscheine herausgekommen; hierauf habe der Gemeindrath bei dem Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich gegen die beiden Ehemänner Rechtsöffnung verlangt, er sei jedoch durch Verfügung vom 12. dieß abgewiesen worden, da laut Beschluß des Obergerichtes vom 30. Christmonat v. Js. Ansprachen gegen Einwohner hiesigen Kantons auf Bezahlung von Bußen und Gerichtskosten, die auf Straferkenntnissen außerkantonaler Behörden beruhen, so lange von der Hand gewiesen werden müssen, bis von Seite des Regierungsrathes die Erkenntnisse als vollziehbar erklärt worden seien. Der Gemeindrath Spreitenbach stellt daher das Gesuch um Ertheilung der verlangten Bewilligung zur Vollziehung dieser Straferkenntnisse.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath könne nach konstanter Praxis zur Vollziehung von Polizeiurtheilen fremder Behör-  den nicht mitwirken.
II. Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
