Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Erweiterung d. Endstation Hinweil auf d. Linie Effretikon–Hinweil.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 6. dieß ein Doppel des vom leitenden Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil zur Genehmigung vorgelegten Situationsplanes für eine Erweiterung des Planes der Endstation Hinweil zur Vernehmlassung.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die fragliche Erweiterung für Herstellung einer Wagen-  remise dienen soll, daß die Höhenlage des Stationsplatzes unverändert bleibt und daß die Straße I. Klasse nicht in Mitleidenschaft gezogen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath erhebe gegen die projektirte Erweiterung der Eisenbahnstation Hinweil keine Einwendung.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß des eingesandten Situationsplanes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Katasterplanes und der Akten.
