Zurückführung der Josefa [Magdalena] Camenzind nach Gersau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Regierungsrathes des Kantons Schwyz vom 10. Juni, worin er neuerdings das Begehren stellt, daß dem Urtheile des Bezirksgerichtes Gersau vom 5. Juli 1879 Folge gegeben und die Rückführung des Töchterchens Josefine [sic!] Magdalena Camenzind aus dem Hause des Hrn. Ingenieur Spörri, in Wiedikon, in das Haus seines Vaters, Kaspar Alois Camenzind in Gersau, angeordnet werde;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei hierauf Folgendes zu antworten:
„Wir haben uns auf Euer erneuertes Ansuchen in Sachen der Josefine Magdalena Camenzind wiederum ernstlich bemüht, die Eheleute Spörri in Wiedikon, zu bestimmen, der Vollstreckung des Urtheils des Bezirksgerichtes Gersau vom 5. Juli v. Js. sich nicht weiter zu widersetzen, allein ohne weitern Erfolg. Sowol die Mutter des Kindes als ihr nunmehriger Ehemann, Hr. Spörri, weigern sich beharrlich, das-  selbe an den Vater auszufolgen, indem sie im Wesentlichen die schon früher geltend gemachten Einwendungen festhalten.
Bei dieser Sachlage sehen wir uns außer Stand gesetzt, Euerem Ansinnen zu entsprechen. Es handelt sich um die Vollziehung eines von einem außerkantonalen schweiz. Gerichte erlassenen Zivilurtheiles und diese müssen wir nun, bei vorliegender Sachlage, um so eher den kompetenten Behörden anheimgeben, als die Rechtskraft des Urtheils nach wie vor bestritten werden will.
In § 741 & ff. des Gesetzes betr. die Rechtspflege ist das Nähere angegeben, in welcher Weise im Zivilurheil zum Vollzuge gelangen soll, & nach § 751 ib. soll dasselbe Verfahren auch auf Urtheile anderer Kantone Anwendung finden. Das Richtige wird daher sein, wenn der Vater Camenzind auf dem Wege des Befehlverfahrens gegen die Eheleute Spörri vorgeht, also den Gerichtspräsidenten dahier um die Urtheilsvollstreckung anruft.“
