Kantonskriegskommissär Diener abgewies. Gesuch um Vornahme sr. definitiven Wahl.
Der Regierungsrath übermittelt unterm 18. Dez. a. p. der Direktion des Militärs zur Antragstellung:
Ein Gesuch des Hrn. Hptm. A. Diener, Kantonskriegskommissär vom 17. Dezbr., dahin gehend, es möchte der Regierungsrath den Hrn. A. Diener im Sinne des § 19 der Militärorganisation nunmehr definitiv für die Stelle eines Kantonskriegskommissärs wählen.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß
A. Hr. Hptm. Diener allerdings bei den Besammlungen mehrerer taktischen Einheiten, theils zu gewöhnlichen Wiederholungskursen, theils zu dem Truppenzusammenzug einzig oder in Verbindung mit seinem Vorgänger sich betheiligt u. hierüber direkte der Militärdirektion keine Klagen zugingen, die Aeußerungen der Waffenchefs darüber aber, sowie über andere Wahrnehmungen in den nunmehr einlangenden Jahresberichten noch zu gewärtigen sind;
B. aber mit Bezug auf eine Anzahl besonders wichtiger Funktionen, wie Rechnungsstellungen, Neuanschaffungen, organisatorische Arbeiten etc. die  Oberbehörde noch keine oder nicht genügende Gelegenheit fand, sich über das Geschick des Petenten ein Urtheil zu bilden;
C. die Anstellung des Hrn. Diener in jetziger Art keine precäre ist u. eine definitive Wahl nur mit dem üblichen Vorbehalte geschehen könnte; es auch dienstlich nicht wol angehen kann, den Hrn. Diener, welcher gegenwärtig noch den Grad eines Oberlieutenants im mil. Kommissariatsstabe inne hat, im Kanton zum Major zu befördern;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei auf das Begehren des Kantonskriegskommissärs Hptm. Diener, zur Zeit noch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Hrn. Hptm. Diener, Kantonskriegskommissär u. an die Direktion des Militärs.
