Vikariat f. Dekan Hirzel in Regensberg.
Herr Dekan F. Hirzel, in Regensdorf [sic!], theilt mit Schreiben, eingegangen am 16. Dezember, unter Einlegung eines ärztlichen Zeugnisses mit, daß er durch schwere Krank-  heit [Herzleiden] für längere Zeit an jeder Besorgung pfarramtlicher Funktionen gehindert sei, und sucht um Bewilligung der staatlichen Vikariatsbesoldung behufs Entschädigung der aushelfenden Geistlichen nach. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Dekan Hirzel, in Regensdorf, wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes für die Dauer seiner Krankheit bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
