Die katholische Genoßenschaft in Schaffhausen wird mit ihrem nochmaligen Gesuch um einen Geldbeytrag abgewiesen.
Mit einem vom 26. v. M. datirten Schreiben  erneuert das Comite der katholischen Genoßenschaft in Schaffhausen sein schon im Maymonath v. J. gestelltes Gesuch um Leistung eines Geldbeytrages vom hiesigen Stande an das dortige katholische Kirchengut.
Da nun aber die damahls für einen Abschlag gewalteten Gründe noch unverändert vorhanden sind, so wurde die Kanzley beauftragt, den Petenten mit Beziehung auf dieselben nochmahls anzuzeigen, daß ihrem Begehren nicht entsprochen werden könne.
