Bestimmung der Richtung d. Straße 2tr Kl. durch das Dorf Affoltern a/A.
Betreffend Bestimmung der Richtung der Straße 2tr Klasse durch das Dorf Affoltern a/A,
hat sich ergeben:
Nachdem die Vorbereitungen für den Bau der Straße 2tr. Klasse vom Kapf bei Bonstetten bis zum Gasthof zur Krone in Affoltern getroffen gewesen, wurden auch die technischen Vorarbeiten für die Fortsetzung dieser Straße durch das Dorf Affoltern ausgeführt & es erstattet nun die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Vorlegung derselben folgenden Bericht:
Zunächst seien zwei Projekte technisch bearbeitet worden; ein sogenanntes Hauptprojekt & ein Modifikationsprojekt. Das erstere ziehe sich vom Pfahl No. 255 der bestehenden Straße nach bis zu Pfahl No 304 oberhalb des Dorfes & hätte im Wesentlichen eine Erweiterung der alten Straße & eine Ermäßigung des Gefälls zur Folge. Das letztere dagegen beginne bei Pfahl No. 274, ziehe sich mit Abschneidung des Oberdorfes  durch einen Baumgarten & vereinige sich bei Pfahl No. 304 wieder mit dem Hauptprojekte. Bei einer schon vor einiger Zeit in Gemeinschaft mit der Straßeninspektion & dem Kreisingenieur Hrn. Diezinger vorgenommenen Lokalbesichtigung habe der Direktor der öffentlichen Arbeiten gefunden, daß von der Gutheißung dieses Modifikationsprojektes wohl keine Rede sein könne, weil dasselbe die Interessen eines großen Theiles der Dorfbewohner sehr beeinträchtigen & eine erhebliche Kostenersparniß für den Staat nicht herbeiführen, insbesondere aber, weil durch die starken Umbiegungen über die untere Dorfbachbrücke der Verkehr bleibend erschwert, namentlich der Transport von langen Bau[m]stämmen gehemmt würde. Und da der letztere Uebelstand auch bei dem untern Theil des Hauptprojektes zum Vorschein käme, so sei die Direktion mit der Strasseninspektion zu der Ansicht gekommen, daß es zweckmäßiger wäre, die Straße dem rechten Ufer des Dorfbaches entlang anzulegen. Ein in diesem Sinne technisch bearbeitetes Modifikationsprojekt (No. II.) liege nunmehr vor. Dasselbe beginne gleich dem Hauptprojekt bei Pfahl No. 255 & vereinige sich wieder mit dem letztern bei Pfahl No 290 im Oberdorf. Das Haupt-  projekt würde daher nur insoweit beibehalten, als durch die Modifikation No. II nicht eine Abweichung Statt finde. Eine Straße in dieser Richtung gebaut, wäre vollkommen geeignet, nicht nur die Wünsche des größten Theils der Einwohner von Affoltern zu befriedigen, sondern auch den allgemeinen Verkehrsbedürfnissen, überhaupt dem Zwecke einer Straße 2tr Klasse vollständig zu genügen, zumal Krümmungen oder Umbiegungen, wie sie bei den beiden andern Projekten vorkommen, vermieden werden. Auch würde die Straße 3tr Klasse, welche von der Sihlbrücke über Kappel & Riffersweil nach Affoltern führe, an letzterm Orte eine natürliche & bequeme Einmündung resp. Verbindung mit der neuen Straße 2tr. Klasse erhalten. Das Hauptprojekt habe eine Länge von 2502 Fuss, welche sich durch Annahme der Modifikation No II bloß um 25 Fuss vermehre. Die Gesammtkosten werden für den Staat nach den angefertigten Berechnungen auf ca. Fcs. 10,000 zu stehen kommen & jedenfalls durch die mehrgedachte Modifikation keine Erhöhung erleiden, zumal für den Uebergang über den Dorfbach keine neue, sondern bloß eine 15 Fuss betragende Verlängerung der bestehenden, erst vor wenigen Jahren erbauten  Brücke projektirt sei. Die Gefällsverhältnisse stellen sich durchweg als günstig dar, denn es sei nur eine Strecke von 228 Fuß Länge vorhanden, wo die Steigung 4,56% betrage. Im Einverständniss mit der Straßeninspektion finde nun die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß das Modifikationsprojekt No. II gutgeheißen & somit das Hauptprojekt nur insoweit anerkannt werden sollte, als dasselbe durch die Modifikation nicht berührt werde. Dabei müsse sie indessen wünschen, die Ermächtigung zu kleinern Abweichungen zu erhalten, indem die am 23 d. Mts vorgenommene Lokaluntersuchung sie zu der Ueberzeugung geführt habe, dass die beiden kurzen Bogen ober- & unterhalb des theilweise in Abtretung fallenden Hauses des Hrn alt Präsident Schnebeli (litt. f. & g & h, hα, i) sowie die dazwischen liegende gerade Linie vermieden & in Einen Bogen verwandelt werden sollten.
In Würdigung dieser Verhältnisse,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Die Straße 2tr. Klasse durch das Dorf Affoltern (Pfahl No 255–304) soll nach dem vorge-  legten Modifikationsprojekte No. II. & die übrige, dadurch nicht influirte Strecke, nach dem Hauptprojekt erbaut werden. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird indessen ermächtigt, in der Ausführung kleinere Abweichungen oder Modifikationen eintreten zu lassen, insofern sich solche als nothwendig oder zweckmäßig herausstellen sollten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen der Kirchgemeinde Affoltern & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten & Pläne.
