Beschluß betreffend die Erbauung einer fahrbaren Brücke über die Limmath bey Unter-Engstringen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht des Straßen- und Waßerbau-Departementes betreffend Erbauung einer fahrbaren Brücke über die Limmath im Thale der letztern – nach Einsicht der sämmtlichen Berichte, Pläne, Petitionen und s. w. 
beschloßen:
I. Soll eine Brücke und zwar bey Unter-Engstringen gebaut werden.
II. Ist das Straßen- und Waßerbau-Departement beauftragt, beförderliche Einleitungen zum Bau derselben zu treffen. 
III. Ist das Departement beauftragt, beförderlich zu prüfen und Bericht zu erstatten, ob die zu derselben führenden Straßen als Straßen zweyter oder dritter Claße zu behandeln seyen. 
IV. Hiervon wird dem Straßendepartemente unt[er] Rückstellung der sämmtlichen Acten zur Vollziehung und allfälligen Mittheilungen Kenntniß gegeben. 
