Gemdrth. Rüschlikon, Gesuch um Verwendung betr. die Ordnung u. Sicherstellung der Verlassenschaft des in Reggio verstorbenen [Jakob] Abegg, Handelsmann v. Rüschlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
05. Januar 1863.]
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. berichtet der Bezirksrath Horgen, daß laut Anzeige des Gemeindrathes Rüschlikon Jakob Abegg, Handelsmann, von da, am 22. Dezember 1862 in Reggio in der Emilia, gestorben sei und bedeutendes Vermögen hinterlassen habe. Der einzige und nächste Erbe sei der Vater des Verstorbenen, der aber nach dem Schreiben des Gemeindrathes unbekannt abwesend sei. Der Gemeindrath wünsche nun Auswirkung folgender Maßregeln:
1. Daß über die Verlassenschaft des Verstorbenen ein genaues amtliches Inventar erhoben und der heimatlichen Waisenbehörde zugestellt werde.
2. Daß von dem Testamente, welches der Verstorbene zu Gunsten seiner Ehefrau im Mai 1862 errichtet habe, Einsicht genommen und von diesen beiden Aktenstücken eine legalisirte deutsche Abschrift eingesandt werde.
3. Daß im übrigen von dem schweiz. Konsulate alle nöthigen Maßregeln zur Sicherstellung der Verlassenschaft bis zur nächsten gänzlichen Realisirung der Erbsansprüche getroffen werden.
Ferner sei bemerkt, daß das Vermögen des Verstorbenen, der ein Geschäft in Gesellschaft mit Jakob Federer von St. Gallen betrieben habe, bei dem Hause  Dosio u. Cie in Triest angelegt sein soll.
Der Bezirksrath Horgen empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung und fügt bei: Es seien durchaus keine Anverwandten des Erblassers an dessen bisherigem Wohnorte vorhanden, und da für das Erbgut Gefahr im Verzug sei, so sei zu wünschen, daß die Angelegenheit im Interesse des Gemeindrathes Rüschlikon so wenig Verzögerung als möglich erleide.
Es wird verfügt:
Es sei der Bundesrath mittelst eines Schreibens zu ersuchen, das betreffende Konsulat zur Besorgung dieser Angelegenheit im Sinne obigen Gesuches zu veranlaßten.
