Gemdrth Hittnau; Rekurs betr. Klassifikation u. Korrektion e. Straße III. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Hittnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksrathes Pfäffikon, 
betr. Korrektion einer Straße III. Klasse von Dürstelen nach dem Hause in Breiteli,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 10. Septbr. 1876 wurden von der Gemeindeversammlung Hittnau auf Antrag des Gemeindrathes 33 Straßen, worunter auch diejenige von „Dürstelen bis zum Hause im Breiteli“, die sog. Stoffelstraße, als solche III. Klasse, & 22 verschiedene Fußwege als öffentliche bezeichnet, in der Meinung, daß von diesen Straßen & Wegen nur 7 unbedingt von der Gemeinde übernommen werden, die übrigen aber, worunter auch die erwähnte Stoffelstraße, nur unter der Bedingung, daß wenn je Erstellung & Erweiterung derselben auf die gesetzl. Breite verlangt, oder als nothwendig erachtet werde, die betr. Häuser- & Güterbesitzer, denen diese Straßen & Wege meistens und größtentheils nur als Flurwege dienen, dannzumal zum Mindesten für unentgeltliche Landabtretung zu sorgen hätten, wobei also auch verstanden sein solle, daß man unter Umständen auch noch etwas mehr, z. B. Erstellung der Straßenanlage oder Beiträge an solche etc. verlangen könne, je nachdem die Gemeinde sich im einen oder anderen Falle entscheiden würde.
B. Mit Eingabe vom 11. Juli 1884 beschwerte sich Rud. Schaufelberger in Dürstelen beim Bezirks-  rath Pfäffikon darüber, daß die Zivilvorsteherschaft Dürstelen unterm 28. Mai 1884 öffentlich bekannt gemacht habe, die genannte Stoffelstraße sei als Flurweg auf die gesetzl. Breite ausgesteckt, und daß, trotzdem er gegen die Aussteckung protestirt & namentlich die Kompetenz der Vorsteherschaft bestritten habe, dieselbe doch in Sachen weiter handle. Eine bezügliche Beschwerde beim Gemeindrathe Hittnau, welcher allein zur Straßenkorrektion kompetent sei, sei ebenfalls ohne Erfolg geblieben, resp. dem Beschwerdeführer unbeantwortet retournirt worden.
C. In Beantwortung dieser Beschwerde entschuldigte der Gemeindrath Hittnau sich damit, daß wahrscheinlich das betr. Sträßchen bei der nächsten Revision der Straßenklassifikation aus der III. Klasse gestrichen werde, namentlich wenn nicht nach Maßgabe des Beschlusses vom 10. Sept. 1876 die Betheiligten, namentlich die als Waldbesitzerin am meisten interessirte Zivilgemeinde Dürstelen, durch entsprechende Anerbietungen eine Korrektion ermöglichen. Uebrigens sei die protestirte Absteckung von der Zivilvorsteherschaft im Einverständniß mit dem Gemeindrath & nach Anleitung einer Abordnung desselben vorgenommen worden.
D. Der Bezirksrath pflichtete der Ansicht des Beschwerdeführers, daß die Zivilvorsteherschaft  in dieser Angelegenheit wegen Inkompetenz nicht zu handeln habe, bei, und wies den Gemeindrath durch Beschluß vom 21. Juli 1884 an, der Zivilvorsteherschaft jedes weitere Vorgehen zu untersagen & die Angelegenheit von sich aus an Hand zu nehmen, insbesondere die Straße auszustecken & die Anstände mit den Landabtretungen zu begleichen etc.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes hat der Gemeindrath Hittnau nicht rekurrirt dafür aber auch in der ganzen Angelegenheit nichts gethan in Folge dessen sich der Besitzer des Hauses im Breiteli, Rudolf Schneider, sowie Rud. Schaufelberger neuerdings mit Eingabe an den Bezirksrath d. d. 21. November 1884 beschwerten.
F. Diese dem Gemeindrath Hittnau ebenfalls zur Beantwortung überwiesene Beschwerde veranlaßte denselben zu folgenden Bemerkungen:
Es sei betr. die Herstellung des fraglichen Sträßchens aus dem Grunde nichts gethan worden, weil der Gemeindrath, vorerst die im Laufe des nächsten Jahres gemäß § 3 des Straßengesetzes durch die politische Gemeinde vorzunehmende Revision der Straßeneintheilung III. Klasse abzuwarten habe. Wenn dann ben. Sträßchen wieder in die III. Klasse eingereicht werde, so werde der Gemeindrath auch ohne Zögern dessen Korrektion an Hand nehmen, sofern die interessirten Güter-  besitzer sich den Verhältnissen entsprechend daran betheiligten.
G. Der Bezirksrath, mit Rücksicht darauf, daß, nachdem durch Beschluß der Gemeindeversammlung die sog. Stoffelstraße als eine solche III. Klasse taxirt & der Gemeindrath durch Beschluß des Bezirksrathes angewiesen worden sei, die Korrektion des Sträßchens durchzuführen, ohne daß gegen diese beiden Schlußnahmen jemals Rekurs erhoben worden, der Gemeindrath nunmehr verpflichtet sei, dem erhaltenen Auftrage des Bezirksrathes nachzukommen, gleichviel ob bei einer spätern Straßeneintheilung die Stoffelstraße als solche III. Klasse erklärt werde oder nicht,
hat unterm 1. Dezember 1884 beschlossen:
Der Gemeindrath Hittnau wird angewiesen, die Korrektion der von Dürstelen bis zum Hause im Breiteli führenden Straße III. Klasse bis Ende März 1885 ausführen zu lassen.
H. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes hat nun der Gemeindrath Hittnau mit Eingabe vom 22. Dezember v. Js. Rekurs an den Regierungsrath ergriffen, wobei er zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführt:
1. Das Haus im Breiteli werde gegenwärtig von einer einzigen Person, nämlich von Rud. Schneider bewohnt, welcher kein Stück Vieh & weder Wagen noch Schlitten besitze, somit also auch keiner Straße III. Klasse zu seinem  Hause bedürfe.
2. Dieselbe sei sr. Zt. allerdings in die III. Klasse aufgenommen worden, aber schon die Bedingungen, unter welchen dieß geschehen sei, beweisen, daß derselben eigentlich der Charakter einer Straße III. Klasse abgehe. Uebrigens handle es sich gar nicht um die Straße zum Breiteli, sondern um die eigentliche Stoffelstraße, welche in bedeutender Entfernung an diesem Haus vorbeiführen & ausschließlich als Flurweg & Waldstraße benutzt werde.
3. Der Beschluß des Bezirksrathes vom 21. Juli 1884 sei vom Gemeindrath in dem Sinne aufgefaßt worden, daß damit die Kompetenzfrage, nicht aber die Frage der Korrektion entschieden sei. Uebrigens könne für Unterlassung eines Rekurses gegen jenen Beschluß nicht die politische Gemeinde, welche in erster Linie zuständig sei, über eine Korrektion zu entscheiden, verantwortlich gemacht werde[n].
4. Der Bezirksrath habe nicht einmal eine Lokalbesichtigung vorgenommen, wobei derselbe dann wahrscheinlich anderer Meinung geworden wäre & namentlich auch eingesehen hätte, daß, wenn das Haus im Breiteli durchaus einer Straße bedürfe, die Verbindung besser in entgegengesetzter Richtung gesucht würde, womit dann zugleich auch dem Haus in der Obermatt Rechnung getragen werden könnte.
5. Endlich müsse der Bezirksrath gewußt haben, daß eine  Totalrevision der Straßeneintheilung bevorstehe & wäre es nur billig gewesen, jene abzuwarten; überhaupt halte sich der Gemeindrath für verpflichtet, die Rechte der politischen Gemeinde in allen Beziehungen zu wahren, indem dieselbe unmöglich während einer Rekursfrist von 14. Tagen die obschwebenden Fragen habe erledigen können.
J. In Beantwortung dieses Rekurses machen die Herren Schneider & Schaufelberger namentlich Folgendes geltend:
Außer der erwähnten Straße sei eine Reihe anderer gleichzeitig in die III. Klasse aufgenommen worden, welche nun seither alle in den erforderlichen Stand gestellt worden seien. Darauf, wie gerade jetzt das Haus im Breiteli bewohnt sei, komme es nicht an; auch nützen Wagen & Schlitten nichts, wenn man dieselben wegen ungenügender Straßen nicht gebrauchen könne.
Im Uebrigen handle es sich absolut nicht um eine kostspielige Korrektion, indem garantirt werden könne, daß dieselbe die politische Gemeinde, nach Abrechnung der in Aussicht stehenden freiwilligen Leistungen, höchstens 100 Fr. kosten würde. Endlich sei noch zu betonen, daß der Beschluß, durch welchen die Straße als solche III. Klasse erklärt worden sei, vom 10. Sept. 1876 datire, & somit die Neueintheilung nicht unmittelbar bevorstehe.  
K. Der Bezirksrath Pfäffikon seinerseits stützt sich darauf, daß sein Beschluß vom 21. Juli 1884 stillschweigend anerkannt worden & daher in Rechtskraft erwachsen sei.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Kreisingenieur hat nach Abgang des Schnee’s in der etwas hoch gelegenen Gegend am 25. Februar, in Gegenwart des Gemeindrathspräsidenten, sowie der Beschwerdeführer Schneider & Schaufelberger das Lokal besichtigt & es ergibt sich aus diesem Augenschein & den Verhandlungen folgendes:
a. die fragl. Straße zweigt unmittelbar hinterhalb Dürstelen von der Straße nach Nieder-Dürstelen ab & zieht sich in beinahe kürzester Richtung bis zu höchsten Punkte des Stoffels. Von derselben kann nur das ca 150m lange Stück bis zur Abzweigung des bestehenden Weges zu dem 150m entfernten Haus im sog. Breiteli in Betracht kommen. Dieses Straßenstück hat eine Steigung von 15–20%, eine durchschnittliche Breite von 2,5–3m; sie liegt fast durchwegs in Eischnitt & ist in einem so verwahrlosten Zustande, daß sie, abgesehen von der abnormalen Steigung etc., kaum für Fuhrwerke benutzbar ist. Der schon erwähnte Weg zum Haus im Breiteli zieht sich von der Stoffelstraße aus beinahe horizontal längs dem Abhang.
b. Der Vertreter des Gemeindrathes betonte  namentlich, daß es sich weniger um die im Streit liegende Straße als um das Prinzip handle, indem, wenn die Gemeinde diese Straße den Vorschriften für eine Straße III. Klasse gemäß erstellen müsse, sie hiezu noch bei vielen andern angehalten werden könne. Wenn überhaupt das Straßengesetz so interpretirt werde, daß die Gemeinde zu jedem Haus eine Straße III. Klasse zu erstellen & zu unterhalten hätten, so würde dadurch die Gemeinde Hittnau, wie noch viele andern Berggemeinde ruinirt. Man sei sr. Zt. bei der Neueintheilung der Straßen zu weit gegangen, weil man die Konsequenzen nicht genügend erwogen habe. Jetzt habe der Gemeindrath bereits für die Neueintheilung einen Antrag auf bedeutende Reduktion der Zahl der öffentlichen Straßen in Bereitschaft.
c. Die Nothwendigkeit einer Verbesserung dieser Straße wird auch vom Gemeindrath nicht in Abrede gestellt; im Uebrigen hat die Lokalverhandlung nichts neues von Belang zu Tage gefördert.
Es kommt in Betracht:
1. Die Straße von Dürstelen nach dem Haus im Breiteli ist unbestritten ein öffentlicher Weg & gehört in die III. Klasse, so langen nicht von der polit. Gemeinde rechtskräftig anderes beschlossen ist, was bis jetzt nicht der Fall war.  
2. Der Entscheid des Bezirksrathes Pfäffikon vom 21. Juli 1884 mit den bezügl. Erwägungen war daher durchaus korrekt, & zwar sowohl hinsichtlich der gesetzlichen Bestimmungen, als auch hinsichtlich des Gemeindebeschlusses vom 10. Sept. 1876.
3. Die auf das Jahr 1886 oder überhaupt in Aussicht gestellte 10jährige Revision der Straßeintheilung kann für die Gemeinde Hittnau in keiner Weise in Berücksichtigung fallen. Das Bedürfnis der Korrektion ist unbestritten & es war der Bezirksrath im Recht, bei der dauernden Verschlappung dem Gemeindrath in seinem zweigen Beschlusse vom 1. Dezbr. v. Js. für Vollziehung des frühern Auftrages Frist anzusetzen. Dabei hat es selbst verständlich die Meinung, daß die Beschwerdeführer gemäß Gemeindebeschluß an die Korrektion beizutragen haben.
4. Einer politischen Gemeinde bleibt es zwar unbenommen, jederzeit die Klassifikation einzelner Straßen ihres Gebietes in Revision zu ziehen, jedoch nur in dringenden Fällen. Dagegen kann die gesetzlich alle 10 Jahre stattfindende Totalrevision nur auf die vom Regierungsrathe für den ganzen Kanton festgesetzten Termine vorgenommen werden & zur Vermeidung endloser Streitigkeiten nicht davon abgegangen werden. Die letzte allgemeine Revision der  Straßeneintheilung hat im Jahr 1881 stattgefunden, die nächste folgt nach Gesetz im Jahr 1891. Es hat sich daher auch die Gemeinde Hittnau an diese Termine zu halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Hittnau wird als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 1. Dezember 1884 bestätigt.
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau unter Rücksendung der eingereichten Bezirksrathsbeschlüsse, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an die Beschwerdeführer Schneider & Schaufelberger & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
