Gemdrth. Pfäffikon; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Korrektion des Kemptnerbaches.
In Sachen der Gemeinde Pfäffikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten einer Korrektion des Kemptnerbaches,
hat sich ergeben:  
A. Mit Verfügung vom 3. Jenner d. Js. wurde dem Gemeindrathe Pfäffikon auf sein Gesuch um Genehmigung eines abgeänderten Projektes für die Korrektion des Kemptnerbaches erwiedert, es seien die von ihm in Aussicht genommenen Arbeiten lediglich als Unterhaltungsarbeiten zu betrachten, welche einer eigentlichen Genehmigung durch die Oberbehörden nicht bedürften. Wenn nun auch von einer eigentlichen Korrektion des Baches abgesehen werde, so müsse doch jetzt schon auf eine gleichmäßige Breite der Bachsohle von 4 m. und auf eine mindestens einfüßige Böschung der Bachborde gedrungen werden und es müßten alle Waßerausläufe der Wiesenwässerungen mit gedeckten Cementröhrenleitungen versehen werden. Uebrigens behalte sich die Direktion jederzeit vor, auf die sr. Zt. verlangte Korrektion des Kemptenerbaches [sic!] zurückzukommen, wenn die jetzigen Arbeiten sich als ungenügend erweisen würden.
B. Mit Eingabe vom 13. April d. Js. stellt nun der Gemeindrath Pfäffikon das Gesuch um einen angemessenen Staatsbeitrag an die Fr. 2653 80 Rp. berechneten Kosten der nun ausgeführten Korrektion des Kemptenerbaches. Bei Zumessung des Staatsbeitrages werde für den in obiger Rechnung figurirenden Posten von 175 Fr., welcher für die Verbauung des Baches oberhalb seiner Einmündung in den Pfäffi-  kersee mit Querwuhren verwendet worden sei, die Anwendung der §§ 3 & 9 des Korrektionsgesetzes, d. h. die Uebernahme von 2/3 dieses Postens durch den Staat, für die gesammte übrige Rechnung aber die Anwendung des § 12 desselben Gesetzes verlangt.
Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt, daß sämtliche Arbeiten im Sinne der Verfügung vom 3. Jenner ausgeführt worden waren, & wenn auch stellenweise die Dammungen noch unvollständig seien, so komme das davon her, daß zu wenig Material vorhanden gewesen sei. Auch die Bachsohle habe man nur da nicht auf die verlangte Breite von 4 Metern gebracht, wo in Folge dessen eine Schwächung der alten Bachborde eingetreten wäre. Man werde aber dafür sorgen, das Bach & Dammung allmälig überall dem angenommenen Normalprofile entsprechen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Resultat der vorgenommenen Lokaluntersuchung läuft darauf hinaus, daß alle ausgeführten Arbeiten mit Ausnahme der Erweiterung der Bachbücke lediglich als Unterhaltungsarbeiten zu betrachten & noch nicht einmal vollendet sind. Die Erdarbeiten bestanden in der Abgrabung verwachsener Uferstellen, und im Oeffnen der Wässerungsgräben & es wird das vorhandene Material auf und an den Bachborden aufgeworfen, ohne daß indeß an eine ordentliche Aplanirung nach regelmäßigen Profi-  len sowol hinsichtlich der Böschungen als der Dammkrone gedacht worden wäre. Auch die Wasserausläufe & Schwellungen sind ganz nach Convenienz der Wässerungsberechtigten von diesen selbst angelegt. Die Versprechungen & Voraussetzungen, welche zu der Verfügung vom 3. Jenner geführt haben, sind daher nicht erfüllt, und es ist die Ertheilung eines Staatsbeitrages noch nicht angezeigt, – insofern ein solcher überhaupt ertheilt werden will.
Eine Arbeit, wie sie der Gemeindrath Pfäffikon am Kemptenerbache vorgenommen hat und noch vollenden will, kann nicht als eine wirkliche Bachkorrektion taxirt werden und, da erhebliche öffentliche Interessen nicht vorhanden sind, erscheint auch die Ertheilung eines Staatsbeitrages schon um der Konsequenzen willen nicht angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Pfäffikon wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten. 
