Verabreichung v. kirchlichen Geräthschaften aus dem Kloster Rheinau an d. kathol. Genossenschaft in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 7. dieß stellen die Herren Max Mader u. M. Bikle, ersterer als Präsident, letzterer als Aktuar der katholischen Kirchgenossen in Winterthur das Gesuch um beförderliche Verabreichung der für Abhaltung des katholischen Gottesdienstes nothwendigen kirchlichen Geräthschaften aus den diesfälligen Vorräthen in der Sakristei des aufgehobenen Stiftes Rheinau, mit dem Bemerken, es habe die Stadtverwaltung von Winterthur den Petenten behufs provisorischer Einrichtung des katholischen Gottesdienstes den s. g. Betsaal im Stadthause für einstweilen eingeräumt u. das Generalvikariat des Bisthums Chur werde einen Priester abordnen, so daß der katholische Gottesdienst schon an einem der nächsten Sonntage beginnen könnte.
Die Finanzdirektion berichtet, sie habe am 14. dies die Verfügung getroffen, daß den Petenten nachfolgende Gegenstände aus der Sakristei Rheinau als unentbehrlich für angemessene Abhaltung des katholischen Gottesdienstes, zur Verfügung gestellt werden, immerhin unter Vorbehalt nachheriger Genehmigung des Regierungsrathes, welche Gegenstände dann auch am 16. dies von dem Präsidenten Herrn Mader selbst in Rheinau in Empfang genommen u. nach Winterthur trans-  portirt worden seien.
1.
silberne Monstranz in gothischform, im Silberwerth
fcs.
520.
2.
Kelch mit getriebenen Bildern u. eingebrannten Farben zu vorstehender Monstranz gehörend
“
200.
3.
ein paar Meßbäntchen von Silber
“
140.
4.
ein Speisekelch oder Citori
“
120.
5.
ein Altartisch mit Tüchern
“
8.
6.
vier Kerzenstöcke von Meßing
“
20.
7.
eine Corporal, Sacrificatori, Waschtücher u. Humeral je 6 Stck.
“
8.
8.
Chorrock u. Chormantel
“
150.
9.
drei Alben nebst 2 Gürteln
“
12.
10.
Zehn Meßgewänder, nämlich 2 von jeder Farbe
“
70.
11.
Ein Meßbuch
“
10.
12.
Kreuz u. Rauchfaß ohne Werth
“
–
Gesammtwerth
fcs.
1218.
Ueber diesen in Beilage A ebenfalls enthaltenen Gegenständen [sic!] finden sich sodann in Beilage B diejenigen Gegenstände, welche die Gemeinde Rheinau für ihren Gottesdienst zu erhalten wünscht u. in Beilage C die restirenden, welche noch anderwärts z. B. für Zürich verwendbar sind. Der Werth der sämmtlichen nach Abzug der Kapitularen noch in der Sakri-  stei befindlichen Gegenstände beläuft sich demnach
Beilage
A.
für
Winterthur bestimmt auf
fcs.
1218.
“
B.
“
Rheinau gewünscht
“
9926.
“
C.
zur
weitern Verfügung
“
6544.
zusammen auf
fcs.
17 688.
Was nun die nach Winterthur abgelieferten Gegenstände betrifft, so dürften dieselben wohl der dortigen katholischen Genossenschaft belaßen werden. Rücksichtlich der definitiven Verfügung über die Gegenstände litt. B u. C. Dagegen dürfte es am angemessensten sein, die für Behandlung des §. 4 des Gesetzes betreffend Aufhebung des Stiftes Rheinau niedergesetzte Spezialkommission um ihr Gutachten hierüber zu ersuchen, zumal der entscheid hierüber keine Eile hat, u. soweit es die für Rheinau zu bestimmenden Gegenstände betrifft, mit andern Servitutsfragen zusammenhängt, deren Erledigung sich noch einige Zeit hinausziehen wird.
In Würdigung dieser Verhältniße
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Sei die von der Finanzdirektion angeordnete Ablieferung der unter litt. a bezeichneten Gegenstände an die katholische Genossenschaft in Winterthur genehmigt.
II. Sei rücksichtlich der Verwendung der Gegenstände litt. B. u. C. die für Behandlung des §. 4 des Gesetzes betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau niedergesetzte Commission einzuladen, ihr Gutachten einzugeben.
III. Mittheilung von Disp. II an Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder, als Präsidenten der bezeichneten Commission, im Uebrigen an die Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen der katholischen Genossenschaft in Winterthur, soweit es Disp. I betrifft.
