Protestation des Klosters Wettingen gegen die Besetzung der Pfarre Dietikon durch den hiesigen Stand.
Mit Schreiben vom 22. d. M. beschweren sich Abbt und Convent des Klosters Wettingen über die hierseits ausgesprochene Verabscheidung ihres Conventualen des Herrn Pater Oswald von dem Pfarrvicariate Dietikon, indem sie behaupten, daß ihnen das Collaturrecht dieser Pfarre seit uralten Zeiten zustehe und niemals abgetreten worden, daher sie sich für deßen Besitz feyerlich verwahren.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, darüber einfach zur Tagesordnung zu schreiten und solche lediglich der Rheinauer-Commißion ad acta zustellen zu laßen, sowie auch der Regierung von Aargau abschriftlich mitzutheilen.
