Erledig. d. Rekurses der Familie des Falliten [Rudolf] Huber, v. Stallikon, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn J. J. Schärer, Sohn, im Fernegg, Gemeinde Schönenberg, Namens der Familie des Falliten Rudolf Huber, von Stallikon, wohnhaft in der Täglischeuer, Gemeinde Schönenberg, Rekurrentin,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 6. August l. Js. wurde für die Besteuerung des Vermögens der Rekurrentin folgende Berechnung aufgestellt:
Activen laut Inventar
Frk.
2 646.  –
Rp.
Passiven
“
371.  –
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
2 275.  –
.
Versteuert wurde
Frk.
–.  –
Rp.
Also zu wenig versteuert
“
2 275.  –
“
Nachzahlungsgrundlage
“
1 000.  –
“
Steuer pro 1863 à 1 1/2 ‰
“
1.50
“
Demnach beträgt die Steuernachzahlung
“
15.  –
“
und das Vermögen für die künftige Besteurung stellt sich auf
“
1 000.  –
“
B. Mit Eingabe vom 24. August beschwert sich Hr. Schärrer Namens der Familie Huber über diesen Beschluß, indem er anfügt:
1. Da das Vermögen, welches vorhanden sein sollte, auf dem im letzten Frühling der Ehefrau Huber aus dem Conkurse ihres Ehemannes zugefallenen Heimwesen zu suchen sei, so könne man noch nicht wissen, wie groß dieses Vermögen sei. Bei dem Zuge des Heimwesens im verflossenen Frühling sei mit Rücksicht auf die damalige Höhe der Güterpreise auch der Preis dieses Heimwesens angesetzt worden, bei der gegenwärtigen Geldkrisis seien aber die Güterpreise bedeutend zurückgegangen und bei einem Verkaufe des Heimwesens werde sich daher kein oder nur sehr wenig Vermögen ergeben.
2. Sodann könnte jedenfalls nicht von der Ehefrau Huber sondern nur von dem Ehemanne die Steuernachzahlung verlangt werden, da letzterer bis zu seiner Verrechtfertigung – im letzten Frühling – Nutznießer des Vermögens gewesen sei.
C. Die Gemeindräthe Schönenberg – mit Eingabe vom 13. v.  Mts. – und Stallikon – mit Eingabe vom 23. gl. Mts. – schließen sich im wesentlichen der Darstellung & Auffassung des Rekurses an.
D. In Beantwortung des Rekurses berichtet die Direktion der Finanzen, daß aus der kurzen Anzeige, auf welche hin die Steuernachzahlung habe angeordnet werden müssen, nicht ersichtlich gewesen sei, daß es sich um ein Vermögen der Frau und Kinder eines in Conkurs Gerathenen handle, das erst noch durch den Zug der Liegenschaften gesucht werden müsse, vielmehr habe man nach jener Anzeige annehmen müssen, es handle sich um ein liquides Vermögen eines Verstorbenen.
Unter den gegenwärtigen Verhältnissen liege nun kein Grund zu einer Steuernachzahlung vor, wohl aber müsse bis auf weiteres das Vermögen mit Frk. 1 000 versteuert werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei der Rekus im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.
2. Mittheilung an a) die Rekurrentin, b) das Statthalteramt Horgen, c) die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
