Reg. v. Bern. Kreisschr. betr. Verhäng. d. Viehbannes in e. dort. Gede. wegen lungenseuchenartigen Erscheinungen.

[Präsidial-Verfügungen.
20. April 1868.]
Ein Kreisschreiben der Regierung von Bern vom 16. d. Mts., mit welchem dieselbe anzeigt, daß wegen eines in Oberwyl bei Büren vorgekommenen Krankheitsfalles, der einige der Lungenseuche nahekommende Symptome dargeboten, zu größerer Sicherheit der Stall- & Ortsbann verhängt worden sei, geht an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung.
