Erled. Rekurs des H[errn] Fürsprech Forrer in Winterthur c: dortig. Stadtrath betr. Einheirathungsgebühren.
In Sachen des Herrn Kantonsfürsprech Forrer in Winterthur als Anwalt des Herrn Wilhelm Furrer, Kupferschmied von Winterthur, gegenwärtig wohnhaft in Giromagny Elsass, Klägers v. Appellanten u.
und
des Stadtrathes Winterthur, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Rückforderung von zu viel bezahlten Einheirathungsgebühren
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
E. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 10 September v. Js. wurde  Kläger abgewiesen, wesentlich darauf gestützt daß die fragliche Rückforderung rein civilrechtlicher Natur sei u. daher der Beurtheilung der Civilgerichte unterliege.
F. In seiner vom 10 November v. Js. datirten Eingabe verlangt Appellant, daß die fragliche Streitigkeit gemäß §. 2 litt f. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache von den Administrativbehörden entschieden werde, in materieller Beziehung, daß der Regierungsrath erkennen möchte, es habe Herr Wilhelm Furrer, der sich im Jahr 1847 mit einer französischen Bürgerinn verheirathete, gemäß den diesfalls zwischen Frankreich u. der Schweiz bestehenden Verträgen nur Frk 8, eventuell Frk. 40. a. W. statt der von ihm bezogenen Frk. 80 a. W. Einheirathungsgebühren zu bezahlen, u. beruft sich hiebei auf einen in diesem Sinne gefassten Beschluß des Regierungsrathe vom 11 Dezember 1851.
G. In der vom 24. November datirten Beantwortung behauptet Appellat, es gehöre die vorliegende Streitigkeit mit Hinsicht auf §. 81 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Vewaltungsfache, in die Kategorie  der Civilstreitigkeiten, da es sich dabei über Existenz u. Umfang von erworbenen Rechten handle, eventuell, insofern die Frage materiell entschieden werden sollte, es habe Appellant die Einheirathungsgebühr, wie sie für Landesfremde Personen durch §. 23 Ziffer 4 des Bürgerrechtsgesetzes festgesetzt sei, zu bezahlen gehabt, da der Staatsvertrag mit Frankreich sich nur auf Niederlassungsverhältnisse beziehe.
Hiebei ist folgende Erwägung massgebend: die Entscheidung über Streitigkeiten betreffend Entrichtung von Einheirathungsgebühren.
Die Frage, wie viel für eine in den Kanton einheirathende französische Bürgerinn als Einzugsgebühr zu entrichten sei, kam vor Inkrafttretung der neuen Bundesverfassung nie zum Entscheide vor die Verwaltsbehörden. Es lässt sich annehmen, daß damals überall in den Gemeinden von jeder einheirathenden Landesfremden ohne Ausnahme eine Gebühr von 80 Frk. a. W. bezalt [sic!] wurde, u. es kann hingegen zur Zeit um so weniger eingewendet werden, da  diese Leistung mit §. 23. No. 4 des Bürgerrechtsgesetzes übereinstimmte u. den Gemeinden keinerlei Weisungen ertheilt wurden mit Rücksicht auf bestehende Verträge gegenüber französischen Bürgerinnen eine Ausnahme zu machen.
Nachdem die neue Bundesverfaßung in §. 48 sämmtliche Kantone verpflichtete, alle Schweizerbürger christlicher Konfession in der Gesetzgebung den Bürgern des eigenen Kantons gleich zu halten u. in Folge dessen in Abänderung von §. 23 No. 2 u. 3 des Bürgerrechtsgesetzes auch die Einheirathungsgebühr für Bürgerinnen aller Kantone, wie für diejenigen des eigenen Kantons auf Frk. 8 a. W. gestellt werden mußte, kamen dann allerdings mehrfache Beschwerden rücksichtlich der von Schweizerbürgerinnen einzelner Kantone wie auch von französischen Bürgerinnen gesonderten höhern Gebühren ein, durch welche in letzterer Beziehung jener von dem Appellanten angeführte Entscheid vom 11 Dezember 1831 herbeigeführt wurde, welcher Entscheid unter den obwaltenden Verhältnissen jedoch nur für die Zukunft maßgebend sein kann u. keine rückwirkende Kraft hat.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei die Appellation als unbegründet erklärt u. demgemäß Appellant mit seiner Forderung abgewiesen.
II. Trage Appellant die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten letztere im Betrage von 2 Frk 92 Staats- Frk 2. 92 Rpp. Kanzlei 2 Frk 92 Rpp. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. sei demselben dagegen Frk  1. 08 Rpp. als nach disp. II des Entscheides des Bezirksrathes zu viel berechnete erstinstanzliche Staatsgebühr zurückzubezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, sowie an die Parteien.
