Schrbn. des Stadtraths von Schaffhausen betf. Unterstützung der Eheleute Rubli.
Der kleine Stadtrath von Schaffhausen sucht mit Schreiben vom 5 d. dafür nach, daß den als Schutzgenossen in Schaffhausen sich aufhaltenden Eheleuten Heinrich  Rubli, alt Schullehrer, 75 Jahre alt & dessen 62 jährigen Ehefrau, welchen von ihrer Heimatsgemeinde Dachsen nebst dem Hauszinse eine monatliche Unterstützung von 11fl 2. verabreicht wird, eine größere Unterstützung zu Theil werde. Dabei erklärt der Stadtrath, daß, wenn diesen arbeitsunfähigen, ganz bedürftigen Eheleuten nicht in der Weise aufgeholfen würde, daß sie ihr Leben fristen können, ohne ihrer Aufenthaltsgemeinde zur Last zu fallen, er sich genöthigt sähe, sie wegen Mangels an Subsistenzmitteln in ihre Heimat zu verweisen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung zuzustellen.
