Anzeige des Polizeirathes daß sich Hermetschwyler gestellt habe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Mai 1849.]
Mit Zuschrift vom heutigen Tage zeigt das Tit. Präsidium des Polizeirathes an, daß sich der wegen betrüglichen Bankerotts ausgeschriebene Johs. Hermetschwyler vor hiesigem Verhöramte gestellt habe.
Es wird verfügt, sei hievon dem Geschäftsträger in Paris mit dem Ersuchen Mittheilung zu machen, den betreffenden französischen Behörden von dieser Anzeige Kenntniß zu geben, [l. M. h. T][.]
