Der Bundesrath übermittelt den Todschein des auf Jawa verstorb. [Eduard] Sträuli v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. November 1860.]
In Erledigung diesseitiger Zuschrift vom 21. Sept. d. Js. übermittelt der Bundesrath unterm 20. d. Mts. den Todschein des aus Horgen gebürti-  gen u. am 23. Juli 1859 zu Soerakarta auf Jawa verstorbenen Eduard Sträuli mit dem Beifügen, es sei dem niederländischen Ministerium der Kolonien bisher keine Anzeige zugekommen, ob Sträuli noch aus der Masse etwas zu gut gehabt habe, es werde aber im Bejahungsfalle den Erbberechtigten davon s. Zt. Kenntniß gegeben werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebermittlung des Todscheines dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Pfarramtes Horgen u. des Herrn Eduard Streuli [sic!] zum Schützenhaus in Horgen Mittheilung zu machen.
