Regierung v. Aargau. Gesuch um Anordnung von Nachforschungen nach der Heimat einer im dortigen Kanton aufgegriffenen taubstummen Weibsperson.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1862.]
Mit Kreisschreiben vom 21. dieß theilt die Regierung von Aargau den Ständen mit, daß am 16. vor. Mts. in Suhr bei Aarau eine völlig unbekannte taubstumme Weibsperson aufgegriffen worden sei, deren Heimatsangehörigkeit bisher nicht habe ermittelt werden können. Mit dieser Anzeige verbindet die genannte Regierung das Gesuch, Nachforschungen nach der Heimat oder dem frühern Aufenthaltsort dieser Person anzuordnen u. ihr von dem allfälligen Resultate derselben Mittheilung zu machen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Nachforschung beziehungsweise zur Antragstellung verfügt.
