Wasserzins f. [Heinrich] Suter im Sack - Hinweil.
In Sachen des Herrn Heinrich Suter, Schifflimacher, in Sack - Hinweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsrathsbeschluß vom 12. April 1879 wurde dem Hrn. Suter bewilligt, in seinem Lande am Sackbache ein Wasserwerk zu errichten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Wasserwerk ist nach Plan & Konzession erstellt, und es wurde die bez. Wasserkraft vermessen; wobei sich folgendes Resultat ergab:
Wassermenge per Sekunde 0,0135 m3; nutzbares Gefälle nach Abzug von 0,149 m für die 144 m lange Leitung 18,53 m, somit Wasserkraft 0,0135 x 1000 x 18.53 / 75 = 3,33 Pferdestärken.
Da die Wassermenge nicht ganz konstant ist, so muß der Zins per Jahr & Pferdekraft zu 3 1/2 Fr. angenommen werden; es ergibt sich also ein jährlicher Wasserzins von 3.33 x 3,5 = Fr. 11. 65.
Von diesem Vermessungsberichte wurde dem Hrn. Suter unterm 15. März Kenntniß gegeben, und es hat derselbe gegen die Zinsbestimmung innert der angesetzten Frist keine Einwendungen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. H. Suter, Schifflimacher, in Hinweil, unterm 12. April 1882 bewilligte Wasserrecht am Sackbache wird auf Fr. 11 65 Rp. festgesetzt und ist zum ersten Mal mit Neujahr 1882 zu entrichten.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 12. April 1879 aufzunehmen.
3. Petent hat diese Bestimmung des Wasserzinses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
4. Mittheilung an Hrn. Suter unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, die Notariatskanzlei, die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
