Ratification der Rechnung über den kaufmännischen Fond.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes betreffend die von dem Vorsteherschaftsausschuße der Zürcherischen Kaufleute eingelegte Rechnung über die Verwaltung des kaufmännischen Fonds vom 1sten Februar 1839. bis 31. Januar 1840. beschlossen, solche dem Ausschuße mit der Anzeige zurück zu stellen, daß darüber folgende Bemerkungen zu machen seyen.
Die für fl. 15000. aus dem Fond angekaufte Schleife auf dem obern Mühlesteg sey unter den Activen beyzusetzen vergeßen, dagegen der nicht dazu gehörige letzte Beytrag der Stadt Zürich von fl. 20,000. darunter aufgenommen worden, und sollen somit als eigentliche Activen aufgezählt werden.
1.) circa 40,000. [Quadratfuss] verfügbares Land auf dem Schanzenterrain.
2.) die beyden Häuser No. 20. und 21. sammt Ausgelände an der Schmidgaße.
3.) das alte Kaufhaus, so bald es bezogen werden kann.
4.) die obere Schleife auf dem Mühlesteg.
