Antrag an den Großen Rath betr. Genehmigung des Konkordates über gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften.
Nach Einsicht des von den Abgeordneten der Kantone Zürich, Bern, Luzern, Glarus, Zug, Friburg, Solothurn, Basel-Stadt, Basel-Land, Schaffhausen, Aargau, Thurgau und Waadt entworfenen Konkordates, betreffend gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Dieses Konkordat sei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung zur Genehmigung vorzulegen.
Weisung.
Die abweichenden Bestimmungen der Kantone  in Bezug auf die Straßenpolizei, welche für den Verkehr vielfach lästig waren, haben Wünsche für Erlassung eines gemeinsamen Gesetzes für die Schweiz hervorgerufen, allein ein solches konnte die Bundesversammlung nicht erlassen, weil die Festsetzung der Bestimmungen über die Straßenpolizei in die Kompetenz der Kantone gehört. Unter diesen Umständen fand man es für angemessen, sich hier, wie dieses in früherer Zeit in andern Fällen geschehen, durch ein Konkordat zu helfen. Zufolge der von dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement erlassenen Einladung fand während der Bundesversammlung im Dezember 1850 die erste Conferenz statt, an der sich auch der hiesige Stand vertreten ließ. Die Abgeordneten der meisten Kantone waren damit einverstanden, daß ein Konkordat, welches die allgemeinen Bestimmungen über die Straßenpolizei enthalte, im Bedürfniß sei, und es würde zur Ablassung eines solchen Entwurfes eine Kommission niedergesetzt, die jedoch erst Ende 1852 ihre Arbeit vorlegte. In einer zweiten Sitzung der Konferenz im Jenner 1853, wurde der Entwurf berathen und derselbe sodann während der letzten Sitzung der Bundesversammlung von der Konferenz unter Rati-  fikationsvorbehalt ab Seite der Regierungen der Kantone angenommen. Der Regierungsrath hat nun die Ehre, Ihnen den Entwurf eines Konkordates, betreffend gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften, zur Genehmigung vorzulegen. Die wesentlichsten Grundsätze unseres Gesetzes über das Straßenwesen finden sich in dem Konkordate wieder, nur sind einige derselben, wie z. B. die Bestimmungen über die Felgenbreite gemildert worden; nach unserem Gesetze dürfen bei einer Felgenbreite von 5‘‘ nur 5., nach dem Konkordate 5–6 Pferde, bei einer Felgenbreite von 6“ nur, nach dem Konkordate 7–8 Pferde eingespannt werden, das Maximum ist in dem letztern eine Breite der Felgen von 6“ während in dem erstern 8“ festgesetzt sind. Eine weitere Vergünstigung für einen Theil der Fuhrleute ist durch die Bestimmung in Bezug auf die Eilfuhren eingetreten. Die Nothwendigkeit, Waaren schneller befördern zu können, hat der Einrichtung der Eilfuhren eine größere Ausdehnung gegeben. Öfters sind die Eigenthümer solcher Fuhren mit dem Gesuche eingekommen, ihnen ausnahmsweise Vorspann zu bewilligen, allein diesem Begehren konnte man in Ermangelung gesetzlicher Bestimmung nicht ent-  sprechen. Man hat sich jedoch überzeugt, daß eine in das Gesetz niedergelegte Ausnahme für diese Art von Fuhrwerken sich rechtfertigt. Diese müssen zu allen Zeiten des Jahres, selbst wenn die Straßen der Witterung wegen schwerer zu befahren sind, in einer gewissen Zeit die ihnen angewiesene Wegstrecke zurücklegen. Sie können dieses jedoch nur, wenn sie nicht zu schwere Wagen halten müssen, und zu gewissen Gütern mehr Pferde einspannen dürfen. Damit nun mit einer solchen ausnahmsweisen Bestimmung kein Mißbrauch getrieben werden könne, wurden Beschränkungen festgesetzt. Die erste besteht in der Last, die eine Eilfuhr führen darf, nämlich 20 Centner für einen Zoll Felgenbreite. Dadurch will man dem Nachtheil vorbeugen, der für die Straße entsteht, wenn das Gewicht der Last zu der Breite der Räder nicht in einem gehörigen Verhältniß steht. Die zweite in Bezug auf die Fuhrwerke, welche als Eilfuhren angesehen werden, und daher von der eingeräumten Begünstigung Gebrauch machen können. Wenn nur der Titel, den man einem Fuhrwerke gibt, hinreichen würde, die Begünstigung zu erhalten, so würden wahrscheinlich  mehrere Eigenthümer von Fuhrwerken, die keineswegs Eilfuhren sind, darauf Anspruch machen. Damit nun dieses nicht geschehe und nur diejenigen unter die Ausnahmen fallen, die dahin gehören, wurden die in § 4 litt. d. unter N° 1–4 aufgezählten Requisite gefordert, und die Errichtung einer Eilfuhre an die Bewilligung der Kantonsregierung geknüpft.
Mit den Anhängern der Wagen wurde öfters, zum Vortheil des Gebrauchs der Straße durch andere Fuhrwerke Mißbrauch getrieben; der § 6 sorgt dafür, daß dieses in der Zukunft nicht geschehen kann.
In den letzten Jahren wurden häufig die Frachtfuhrwerke so breit geladen, daß es beinahe unmöglich war, mit einem Fuhrwerk bei ihnen vorbeizukommen, ohne Gefahr zu laufen, in den Graben hinunter zu stürzen. Damit nun auch hier die für den freien Gebrauch der Straße nothwendige Ordnung hergestellt werde, wurde in § 6 bestimmt, daß die Fuhrwerke geladen nur 9‘ breit sein, und die Querhölzer nicht über die Ladung hinaus reichen dürfen.
Was die übrigen Bestimmungen des Konkordates betrifft, so halten wir es nicht für  
nothwendig, speziell auf dieselben einzutreten, weil sie sich theils in dem bisherigen Gesetz vorfinden, theils sich wie selbst rechtfertigen.
Wir schließen mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Benz das mündliche Referat übernommen hat.
Beschlussesentwurf.
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Dem Konkordate betreffend gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der Regierungsrath, welchem mit Rücksicht auf den Beitritt der übrigen Kantone überlassen bleibt, den Zeitpunkt zu bestimmen, in welchem das Konkordat in Kraft tritt, wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
