Der Stadtrath von Zürich wird aufgefordert, seine Erklärung wegen der Bauausscheidung bis Ende August einzugeben.
Mit Schreiben vom 11. d. M. berichtet der Stadtrath Zürich: Nachdem die durch Rathsbeschluß vom 13. May d. J. gegebene Grenzbestimmung für die Stadtgemeinde der Bürgerversammlung vorgelegt worden, habe solche den Gegenstand an seine Behörde zu noch näherer Untersuchung zurückgewiesen. Diese seye nun bereits angeordnet, und er werde so bald möglich wieder seine dießfälligen Erklärungen eingeben. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, hiervon im Protokoll Vormerkung zu machen, in der Erwartung, daß die einzureichenden Erklärungen befördert und spätestens bis Ende künftigen Monaths eingereicht werden; wovon dem Stadtrathe Kenntniß zu geben ist. 
