Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auswirk. e. Todscheines üb. Joh. [Heinrich] Faust v. Wetzikon.

[Präsidialverfügungen
30. December 1869.]
Das Pfarramt Wetzikon ersucht um Auswirkung eines amtlichen Todscheines über den 1839 geborenen, angeblich in den französisch-mexikanischen Kriegsdienst getretenen & dort durch Selbstmord gestorbenen Joh. Heinrich Faust von Wetzikon, da dessen hinterlassene Ehefrau sich mit einem Katholiken wieder zu verehelichen beabsichtige, zu welchem Zwecke der Tod des ersten Ehemannes amtlich bezeugt werden müsse. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
