Beschluß betr. d. Geschäftsgang d. Staatskanzlei.

Der Regierungsrath,
in der Absicht, bis zum Erlaß des in Aussicht genommenen Reglements für die Kanzleien & das Staatsarchiv schon jetzt den Geschäftsgang bei der Staatskanzlei besser zu ordnen,
beschließt:
I. Es ist vornehmlich Sache des Kanzleisekretärs, die beförderliche Expedition der Ausfertigungen der Beschlüsse des Regierungsrathes & der übrigen Arbeiten der Staatskanzlisten und die richtige Vertheilung resp. Versendung der Akten zu überwachen.
II. Der Kanzleisekretär hat sich um Urlaubertheilung für die Dauer eines Tages an den Staatsschreiber für eine längere Dauer an den Reg. Rath zu wenden.
III. Um diejenigen Verhältnisse herzustellen, welche für eine gut geregelte Thätigkeit der Staatskanzlei auch in räumlicher Hinsicht erforderlich sind, wird die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, einen Antrag betr. Raumgewinnung für die Staatskanzlei resp. die Verlegung derselben in eine andere Lokalität zu hinterbringen.
IV. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen die bisherigen Amtswohnungen des Staatsschreibers und des ersten Obergerichtsschreibers durch  Kündigung disponibel zu machen, resp. erforderlichen Falls dem letzteren bis zum Erlaß des neuen Besoldungsgesetzes eine andere Wohnung anzuweisen.
