Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. d. Genehmig. d. Vertrages üb. d. Erbauung e. Rheinbrücke zwischen Flaach u. Rüedlingen.
Die Regierung von Schaffhausen theilt [mit] Schreiben vom 12. dieß mit, daß sie den am 10. Febr. l. Js. in Andelfingen vereinbarten Vertrag über die Erbauung einer fahrbaren Rheinbrücke zwischen Flaach & Rüedlingen, sowie die Korrektion des Rheines daselbst genehmigt habe und dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Frühlingssitzung zur Ratifikation vorlegen werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
