Weisung an den Großen Rath, betreffend die Schulverhältniße der nach Zürich kirchgenößigen Landgemeinden.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem L. Erziehungsrathe unterm 14. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag, so wie letzterer bey den Acten gedruckt zu ersehen ist, an  den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
Da nach Art: 87. der Staatsverfaßung die Bestimmung der Schulverhältniße zwischen der Stadt Zürich und den dahin kirchgenößigen Landgemeinden einem Gesetze vorbehalten blieb, so wurden vor Allem aus die dießfälligen Vorschläge und Wünsche der betreffenden Gemeinden selbst eingeholt. In Beziehung auf die zur Großmünster- und Prediger-Gemeinde gehörigen Schulen Riesbach, Hirslanden, Hottingen, Fluntern, Oberstraß und Unterstraß konnte keine Schwierigkeit entstehen, da diese Gemeinden von jeher ihre eigenen Stillstände hatten, welche die Schulbehörden bildeten und in Rücksicht der Schulverhältniße in keiner Verbindung mit der Hauptkirche standen. Es könnten daher auch von diesen Gemeinden die Gemeindsschulpflegen ohne Schwierigkeit provisorisch gewählt werden. In genauerem Verhältniße stehen die Gemeinden Außersihl, Wiedikon, Enge und Leimbach mit ihrer Hauptkirche, indem die St. Petersgemeinde einen gemeinschaftlichen Stillstand für die ganze Kirchgemeinde hat. Die Eingaben dieser Gemeinden enthalten sämmtlich den Wunsch, daß jede Gemeinde ihre eigene Schulpflege erhalte; von dreyen wird indeßen noch der Vorschlag einer gemeinschaftlichen Central-Schulpflege für die ganze Kirchgemeinde beygefügt. Allein eine solche Zwischenbehörde könnte keinerley Vortheil gewähren, und müßte die Wirksamkeit der Bezirksschulpflege nothwendig hemmen. Nach der Verfaßung ist nun aber eine eigene, von dem Stillstand getrennte Schulbehörde aufzustellen, und es kann hier einzig in die Frage kommen, ob dieselbe gemeinschaftlich für die ganze Kirchgemeinde anzuordnen sey. Die Unzweckmäs-  sigkeit einer solchen Einrichtung ist aber sehr auffallend. Schon die Wahlversammlung hatte ihre bedeutenden Schwierigkeiten. Besonders aber ist die ganz verschiedene Stellung der Elementarschulen in der Stadt, und der Schulen der Landgemeinden zu berücksichtigen, da die erstern nur aus Einer Claße bestehen, die letzern hingegen die Schüler bis ins zwölfte Jahr behalten. Dazu kommt, daß die Landgemeinden alle schon ihre eigenen Schulhäuser und eigene Oeconomie haben. Deßwegen scheint es angemeßen, daß auch diese Landgemeinden ihre eigenen, unmittelbar unter der Bezirksschulpflege stehenden Gemeindsschulpflegen erhalten, gleich denjenigen, welche zur Großmünster- und Prediger-Gemeinde gehören. Aus diesen Gründen ergibt sich der beyliegende Gesetzesvorschlag betreffend die Schulverhältniße der sämmtlichen in der Stadt Zürich kirchgenößigen Landgemeinden, worin als Präsidenten der einzelnen Gemeindsschulpflegen theils der Pfarrer beym Kreutz und bey St. Jacob, theils die Catecheten, welche in den übrigen Landgemeinden das Pfarramt versehen, aufgenommen sind.
Mit diesem Antrag will indeßen der Regierungsrath dem weisen Ermeßen Hoher Behörde keineswegs vorgegriffen haben.
	folgen die Unterschriften.
