Schrbn a. d. Bundesrath betr. Zustellung v. Akten an Fräulein Julie Kossikowski angeblich in Zürich.
Unter Bezugnahme auf dießseitige Verfügung vom 12. d. Mts. betreffend Zustellung einer Verfügung des Stadtgerichtes Berlin an Fräulein Julie Kossikowski, vertreten durch ihren Vater, den russischen Stabsrittmeister Kossikowski, angeblich zur Zeit in Zürich, berichtet das Statthalteramt Zürich unterm 16. d.:
Es habe weder Fräulein Kossikowski noch deren Vater aufgefunden werden können; auch finden sich dieselben nicht in den hiesigen Fremdenkontrolen eingetragen.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft unter Rücksendung der Akten Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.).
