Erled. Rekurs der Civ. Gmde Robank betr. Benutzung des Gemdgutes.
In Sachen der Civilgemeinde Robank, Rekurrentin
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
betreffend Benutzung des Gemeindgutes, –  
hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Mit Beschluß vom 7 Dezember 1853 wies der Bezirksrath Hinweil eine Beschwerde der Herren Jakob Klaus in Robank, Heinrich Kunz, Leonhard Wismer, Förster, und Hs. Heinrich Grimm, letzterer in Linkenberg, Gemeinde Wetzikon, betreffend Verwaltung von Gemeindsgütern ab und führte dafür unter anderm folgenden Grund an: „es könne von dem Ausschlusse der Niedergelassenen von der Benutzung des größten Theils in einem Grundstücke bestehenden Gemeindgutes keine Rede sein.“
D. Unterm 19 Jenner ergreift nun die Bürgergemeinde Robank den Rekurs gegen die angeführte Stelle der bezirksräthlichen Begründung und führt dafür Folgendes an: Die Bürger der Civilgemeinde Robank-Linkenberg, nicht aber die Niedergelassenen, haben seiner Zeit das in Frage stehende Stück Land von der Regierung um einen billigen Preis gekauft und es sei dasselbe auch den Bürgern nicht aber den Ansäßen notarialisch zugesichert worden; vor mehreren Jahren schon haben die Ansäßen Theil  an diesem Gute, resp. an dem Ertrage desselben zu haben oder dann keine Niederlassungsgebühren zu bezahlen verlangt, welche Frage dahin entschieden worden sei, daß sie die Niederlassungsgebühr zu bezahlen haben, während der erste Theil derselben unentschieden geblieben sei. Die bestrittene Stelle der bezirksräthlichen Begründung sei eine durchaus überflüssige, da einerseits das Gesetz über die Benutzung und Verwendung der Gemeindegüter im Allgemeinen sich deutlich genug ausspreche, anderseits diese Einschaltung ohne weiters Prozesse nach sich ziehen würde. Weder die Bürger noch die Niedergelassenen von Robank haben bisher zur Bestreitung der Gemeindelasten etwas aus der Tasche bezahlen müssen, diese seien vielmehr aus dem Ansäßengeld und aus dem übrigen Gemeindsgut, auf welches sich das Ansäßengeld gründe, bestritten worden. Wenn je der Fall eintreten sollte, daß zur Bestreitung der Gemeindslasten aus der Tasche bezahlt werden müßte, so würden die Bürger von Robank auch aus diesem Gute nach Verhältniß beitragen, nur können sie den Ansäßen dießfalls keine bestimmten Berechtigungen einräumen.  
E. In seiner vom 31 Januar datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath: Die bestrittene Stelle könne deßwegen nicht als überflüssig betrachtet werden, weil Klaus u. Mithafte sich darüber beschwert haben, daß aus dem Ertrage des fraglichen Grundstückes für die Ansäßen ebenfalls Ausgaben bestritten werden. Die Civilvorsteherschaft habe in ihrer Antwort an den Bezirksrath behauptet, „die Niedergelassenen müssen für diese Nutznießung Niederlassungsgebühren bezahlen, die Beschwerde sei deßhalb unbegründet“ der Bezirksrath habe der Civilvorsteherschaft Recht gegeben und darüber werde nun Beschwerde geführt.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen: Rekurrentin ist mit den Verfügungen des rekurrirten Beschlusses einverstanden und der Rekurs bezieht sich lediglich auf den Sinn einer Erwägung. Es liegt daher keinerlei Veranlaßung vor, auf den Rekurs einzutreten, um so weniger, da in demselben der rekurrirten Erwägung eine ganz irrige Auslegung gegeben wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – 
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten;
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an die Rekurrentin.
