Gemeinde Dietikon, Bewilligung eines Beitrages an die Kosten einer neuen Feuerspritze.
Mit Begleitschreiben vom 27 Januar l. Js. übermittelt das Statthalteramt Zürich ein vom 6. gl. Mts datirtes Gesuch des Gemeindrathes Dietikon um einen Beitrag an die Kosten der Anschaffung einer neuen Saugspritze u. den deßhalb nothwendig gewordenen Bau eines neuen Spritzenhauses, welche sich nebst dem Landaufkauf für den Bauplatz auf über Fr. 4000. belaufen.
Nach der beigelegten Rechnung der Herren Gebrüder Gimpert, Mechaniker in Küsnacht, betragen die Kosten der Spritze sammt Schläuchen Fkn. 2955.-
Aus einem Berichte des Gemeindrathes Dietikon vom 22. dieß ergibt sich, daß
das Gemeindegut
Frk.    140,000  
das Steuerkapital der Gemeinde
Frk. 1,522,100.
die Zahl der Aktivbürger
306
 “     “      “   Haushaltungen
270.
betragen u. daß die in den letzten 5 Jahren bezogenen Gemeinde[-], Schul[-], Kirchen- u. Armensteuern im Durchschnitt 9‰ pr. Jahr übersteigen.
Bei Prüfung dieses Gesuches können in Beobachtung eines konsequenten Verfahrens nur die Kosten der Spritze in Betracht gezogen werden u. wenn auch die Größe des Gemeindegutes ein Faktor ist, der eher eine Abweisung des Gesuches begründen dürfte, so ist dagegen die Höhe der gleichwol in den letzten fünf Jahren erforderlich gewesenen verschiedenen Gemeindesteuern in Berücksichtigung zu ziehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Der Gemeinde Dietikon wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von Fr. 300.- auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen u. an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Brandassekuranzwesen. –
