Das eidg. Militärdepart. übersendet ein Brevet f. Hrn. Th. Gamser als Ambülancearzt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1859.]
Das eidg. Militärdepartement macht mit Schreiben vom 12. dieß die Anzeige, daß der Bundesrath unterm 8. April den Herrn Thomas Gamser vom Chur wohnhaft in Zürich, zum eidg. Ambülancearzt III. Klaße mit I. Unterlieutenantsrang ernannt habe und stellt das Gesuch, daß derselbe nach Aushändigung des beigelegten Brevets beeidigt werden möchte.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt.
