Anfrage betr. Pfarrwahl in Fehraltorf.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1880.]
Mit Zuschrift vom 3. April beschwerte sich die Pfarrwahlkommission Fehraltorf, Hr. Hs. Jakob Bachofner & Konsorten, über eine Verfügung der Direktion des Innern vom 11. März d. Js., wonach der am 25. Jenner zum Pfarrer der genannten Gemeinde neu gewählte Hr. Biedermann, bisher Pfarrer in Altikon, den auf vier Sonntage des Monats April angeordneten gesetzlichen Bestätigungswahlen der Geistlichen ebenfalls unterworfen werden soll.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß Hr. Biedermann die Pfarrstelle in Fehraltorf  erst am 15. April antreten wird,
beschließt:
1. Es ist eine Bestätigungswahl des Hrn. Pfarrer Biedermann nicht anzuordnen.
2. Mittheilung an Hrn. Hs. Jakob Bachofner zu Handen der Pfarrwahlkommission & an die Gemeindskirchenpflege Fehraltorf.
