[Josef] Casanova aus Italien; Landrechtsertheilung.
Herr a. Reg. Rath Brändli in Zürich sucht mit Zuschrift vom 1. dieß um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Josef Casanova von Mignanego - Italien wohnhaft in Außersihl, welcher am 22. Weinmonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, – nach.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Betreffend die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bringt Herr Casanova eine Erklärung des italienischen Konsuls in Zürich bei, wonach der Erwerb eines fremden Bürgerrechtes nach Art. 11 des Codice civile del Regno d’Italia den Verlust des italienischen Bürgerrechtes zur Folge habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Herrn Josef Casanova wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen.
