Abweisung des Gesuchs des Jb. Hofmann zum Löwen in Oberstraß um Ertheilung eines Tavernenrechts.
In Sachen des Herrn J. Hofmann zum Löwen in Oberstraß, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes
hat sich ergeben:
A. Hr. J. Hofmann stellt unterm 2 Sept. d. J. das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein Haus No. 27 in Oberstraß  u. begründet dasselbe folgendermaßen: Er sei bisanhin Pächter der Gemeindstaverne gewesen, Letztere habe nun aber unterm 5 August d. J. gegen ein unverhältnißmäßig hohes Angebot Jemand erhalten, welchem durch die Behörden kein Weinschenkpatent mehr ertheilt worden sei; durch den Entzug des Pachtes der Gemeindstaverne sei er sehr geschädigt worden, weil viele Einrichtungen u. baulichen Veränderungen, welche er deßhalb früher vorgenommen habe, nun werthlos würden; die Gemeindstaverne werde nunmehr an der äußersten Grenze der Gemeinde u. entfernt von der Hauptstraße ausgeübt, eine zweite Taverne an der Hauptstraße sei daher a-kein-a Bedürfniß, seine Lage dürfe um so mehr berücksichtigt werden, als die Ausübung seiner Wirthschaft nie zu Klagen Anlaß gegeben habe.
B. Der Gemeindrath Oberstraß hält eine dritte Tavernenwirthschaft für kein Bedürfniß; die Gemeindstaverne sei faktisch noch nicht verpachtet, da ein dießfälliger Rekurs noch nicht erledigt sei; bei der Gant über die Verpachtung der Gemeindstaverne habe Hr: Hofmann  gar kein Angebot gethan; die Angabe des Letztern, es habe die Ausübung seiner Wirthschaft noch nie zu Klagen Anlaß gegeben, sei unwahr, da derselbe schon vier Mal wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes u. außerdem schon wegen Uebertretung des Niederlassungsgesetzes, wegen Frevel, unerlaubter Selbsthülfe, Körperverletzung, Wuchers, Betrugs u. Diebstahls gerichtlich bestraft worden sei.
C. Der Bezirksrath Zürich findet ebenfalls, es sei auch nicht das geringste Bedürfniß für Ertheilung eines dritten Tavernenrechtes in die Gemeinde Oberstraß vorhanden; aus diesem Grunde & weil die Persönlichkeit des Petenten keine Garantie für Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft darbiete, trägt er auf Abweisung an.
Gestützt auf die von dem Gemeindrathe Oberstraß u. dem Bezirksrathe Zürich angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I., Wird Herr Hofmann mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.  
II., Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß, & an die Direktion der Finanzen.
