Entlassung des Herrn R. Rath Eßlinger aus dem Baudepartement.
Von MHHerrn Regierungsrath Eßlinger wird mündlich die Anzeige gemacht, daß er sich entschlossen habe die im Großen Rathe auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Kirchenrathes anzunehmen, insofern es dem Regierungsrathe gefalle, ihm dagegen einen Theil seiner übrigen Geschäfte abzunehmen in dieser Beziehung würde er wünschen, seiner Stelle als Mitglied des Baudepartement entlassen zu werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieses Wunsches beschlossen: Es sei MHHerrn Regierungsrath Eßlinger die Entlassung aus dem Baudepartemente ertheilt und hievon dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß zu geben, die Wiederbesetzung der dadurch vakant werdenden Stelle vorzunehmen und die getroffene Wahl zur reglementarischen Bestätigung vorzulegen.
