Dr. Hüguenin Sekundararzt d. Irrenanstalt. Urlaubsertheilung.

Präsidial-Verfügungen
20. März 1871.
Herr Dr. Hüguenin, Sekundararzt der Irrenanstalt, ersucht zum Zwecke seiner Verehelichung um Ertheilung eines ca. dreiwöchentlichen Urlaubes, beginnend mit dem 11. April, mit dem Beifügen, daß während dieser Zeit seine Geschäfte von Hrn. Dr. Weller werden besorgt werden u. die Bestellung eines besondern Stellvertreters nicht erforderlich sei.
Hr. Professor Dr. Gudden, Direktor der Anstalt, berichtet, daß der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen stehe.
Es wird verfügt:
I. Sei Hrn. Dr. Hüguenin der gewünschte Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten u. Finanzen, Abth. Spitalpflege.
