Waßerrechtsbewilligung für Herrn Gemeindammann Bertschinger von Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. beschloßen, dem Herrn Gemeindammann Bertschinger von Pfäffikon die Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Spinnerey auf dem hiezu eigenthümlich angekauften und bey der Localuntersuchung bezeichneten Lande bey Bußenhausen unter  nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Wird der Unternehmer in Beziehung auf die Benutzung des Waßers aus dem Lugmenbach lediglich auf seinen dießfälligen Vertrag mit Müller Boßhard verwiesen.
2.) Soll derselbe keinerley noch nicht bestehende Schwellung anbringen, noch Waßer zurückbehalten.
3.) Soll die Bewilligung nur zur Errichtung einer mechanischen Baumwollenspinnerey ertheilt, und für jeden spätern Erwerbzweig eine neue Bewilligung eingeholt werden.
4.) Soll nach der Ingangsetzung der Spinnerey die Waßerkraft gemeßen, und die jährlich zu bezahlende Retribution bestimmt werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn Bertschinger, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
