Emil Holder v. Steinbach - Baden; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Dättlikon stellt das Gesuch, mit Zuschrift vom 15. dies, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an den minderjährigen Emil Holder, von Steinbach - Baden, wohnhaft in Vivis Kt. Waadt, welcher am 11. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dättlikon aufgenommen wurde. 
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenige über die Entlassung des E. Holder aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 32] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Bühl d. d. 6. April 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Emil Holder wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dättlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Emil Holder, an den Gemeindrath Dättlikon unter Rücksendung der betreffenden Akten und an die Di-  rektion der Finanzen.
