Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung für Theodor Binder, polit. Flüchtling aus Wien.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Theodor Binder, politischen Flüchtlings aus Wien, gegenwärtig in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2 Juni 1849 sei dem Petenten auf den Grund einer von Herrn M. Gäbhard, Bierbrauer in Oberstraß geleisteten Personal-Kaution von Frk: 400 der Aufenthalt im hiesigen Kanton gestattet worden;
B. Derselbe stelle nun das Gesuch um Erneuerung dieser Aufenthaltsbewilligung u. zwar wieder auf die nämliche Kaution hin;
C. Ueber das Betragen des Petenten während seines hierseitigen Aufenthaltes seien keine Klagen geführt worden,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton für weitere sechs Monate unter folgenden Bedingungen gestattet;
a Daß er sich ruhig verhalte u. an keiner geheimen  oder politischen Verbindung oder Versammlung theilnehme;
b. Daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c. Daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern, als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen u. Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls, oder Ueberweisung an das Gericht oder endlich Beides zugleich zur Folge hätte.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath.
