Wasserversorgungsgesellschaft Horgen; Rek. betr. Rekognitionsgebühr auf Seitenleitungen.
In Sachen
der Wasserversorgungsgesellschaft Horgen, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Erhebung einer Rekognitionsgebühr für Zweigleitungen,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Mit Verfügung vom 14. Christmonat 1876 hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Revisionsgesuch der Wasserversorgungsgesellschaft Horgen betreffend die Verfügung vom 22. November wegen Inkompetenz abgewiesen.
C. Mit Schreiben vom 20. Dec. wenden sich nun die Rekurrenten an den Regierungsrath um Aufhebung jener Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. November; unter Anführung, daß jene zum Zwecke der Einführung des Wassers in Privathäuser erstellten Seitenleitungen ja auch öffentlichen Zwecken, insbesondere dem Feuerlöschwesen dienen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bezieht sich in ihrer Rekursbeantwortung auf ein vom Regierungsrathe am 30. März 1872 erlassenes Regulativ, nach welchem sie seither immer verfahren sei & das mit demselben Rechte, mit welchem  es bisher angewendet worden, auch auf die fraglichen Zweigleitungen in Horgen Anwendung finden müsse.
Es kommt in Betracht:
1. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. März 1872 betreffend die Wasserleitungen durch Straßengebiet werde in § 2 litt. b für Leitungen quer durch die Straßen eine Gebühr von 90 Rp. per laufenden Fuß [3 Frk. per laufenden Meter] festgesetzt, und es ist hienach die Direktion der öffentlichen Arbeiten in ihren Verfügungen vom 22. November & 14. Decbr. ganz korrekt verfahren; es könnte, so lange jener Beschluß zu Kraft besteht, auch der Regierungsrath nicht anderes entscheiden.
2. Eine andere Frage ist nun aber die, ob nicht jener Beschluß selbst einer Revision unterzogen werden wollte, in dem Sinne, daß in allen Fällen, wo zu Gunsten von Privaten die Straßen quer durchkreuzende Röhrenleitungen zur Verbindung mit dem Hauptröhrennetz einer Wasserversorgung nöthig wird, von Erhebung einer Rekognition Umgang genommen werde. Theils aus den von den Rekurrenten hervorgehobenen Rücksichten auf die Wichtigkeit solcher Leitungen in Fällen von Feuersgefahr, theils und insbesondere auch mit Rücksicht auf die große Bedeu-  tung guten Wassers für die öffentliche Gesundheitspflege, sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, jenen Beschluß vom 30. März 1872 mit Bezug auf § 2 litt. b. aufzuheben.
3. Es rechtfertigt nun, mit Rücksicht auf den gemeinnützigen Charakter der Wasserversorgungsgesellschaft Horgen und die guten Dienste, welche sie den öffentlichen Interessen leistet, diesem Beschluß rückwärts wirkend ihr zu Gute kommen zu lassen.
Daher beschließt der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission:
1. Sei der Rekurs der Wasserversorgungsgesellschaft Horgen aus den angeführten Gründen gutgeheißen.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
