Abweisung des Recurses der Gemeinden Äugst und Affoltern etc. betreffend Straßenanlage.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in dem Recurse der Gemeinden Äugst und Affoltern, sowie der Herren Gebrüder Spinner in der Wengi, Besitzer des dortigen Mineralbades, und der Herren Gebrüder Pfenninger, Besitzer der dortigen Gerwerey, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau betreffend Straßenanlage, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß bey Faßung eines Entscheides über die vorliegende Angelegenheit vorzüglich drey Punkte in Betracht zu ziehen sind, nähmlich:
a.) Ob eine wesentliche Verbeßerung oder Herstellung einer Communicationsstraße zwischen den Gemeinden der Zunft Affoltern und dem obern Theile des Bezirkes ein Bedürfniß sey.
b.) Im bejahende Falle, welchem der vorgeschlagenen Projecte dießfalls der Vorzug zu geben sey, ob demjenigen des Bezirksrathes oder dem der Recurrenten; und:
c.) In welchem Verhältniße der Nutzen, der diesen Gemeinden aus dem fraglichen Unternehmen erwachse, zu den dießfälligen Leistungen derselben stehe?  
2.) Daß rücksichtlich des ersten Punktes hauptsächlich die Lage der Ortschaften in’s Auge zu faßen und dabey zu berücksichtigen ist, daß:
a.) Die Gemeinden Affoltern und Rifferschweil gegenseitig so gelegen sind, daß sie der gegenwärtigen äußerst schwierigen Communication wegen entweder gar nicht oder nur auf großen Umwegen miteinander communiciren können, und ein Bedürfniß zu Herstellung einer zweckmäßigen Verbindungsstraße um so eher vorliegt, als der gegenseitige Verkehr dieser und der übrigen in derselben Richtung gelegenen Ortschaften – wie sich aus dem Berichte des Bezirksrathes ergibt – keineswegs als sehr unbedeutend anzusehen ist, so daß die Einwendungen der Recurrenten, daß die projectirte Straße eine bloße Luxus-Straße sey und nur für die Bequemlichkeit einzelner Beamten diene, völlig unrichtig erscheinen.
b.) Der Zustand der gegenwärtig bestehenden Communicationsstraße von der Art ist, daß eine etwelche Erleichterung der bisherigen Verbindung sehr bedeutende Kosten erfordern würde, wenn die fragliche  Straße in einen dem Zwecke des Verkehrs auch nur einiger Maaßen entsprechenden Zustand gestellt werden müßte, wobey aber noch ganz besonders in Berücksichtigung kömmt, daß Affoltern nunmehr Hauptort des dortigen Bezirkes ist, und daher ein Bedürfniß zu Erleichterung der Communication mit den übrigen Gemeinden des Bezirkes evident vorliegt, die Gemeinde Affoltern zu der Zeit, als es sich um die Veränderung des Hauptortes des dortigen Bezirkes handelte, wirklich auch versprochen hat, zu Verbeßerung der Communication mit dem übrigen Theile des Bezirkes möglichst Hand zu bieten.
c.) Die projectirte Straßen-Correction sich nicht bloß auf Herstellung einer Verbindung zwischen den Gemeinden Affoltern und Rifferschweil beschränkt, sondern dadurch auch eine bequeme und leichte Communication für den untern Theil des Bezirkes mit der Albisstraße und den Gemeinden Hausen, Cappel u. s. w. erzweckt wird, wobey die Fortsetzung dieser Communication mit der Sihlbrücke und dem Canton Zug ebenfalls alle Berücksichtigung verdient, da solche den Vortheil dieser Straße früher oder später noch erhöhen wird.
3.) Daß, was die Frage über die Zweckmäßigkeit der  vorgeschlagenen Projecte anbetrifft, dasjenige des Bezirksrathes entschieden den Vorzug verdient, weil:
a.) Nach demselben die Straße beynahe ganz eben und die beyden Ortschaften Affoltern und Rifferschweil in fast gerader Richtung mit einander verbunden würden, während hingegen die von den Recurrenten vorgeschlagene zum Theil schon bestehende Straße auch nach der projectirten Verbeßerung immerhin bergicht und eine solche Verbindung wäre, durch die man nur auf einem ziemlich bedeutenden Umwege von einem Orte zum andern kommen könnte, und bey welcher überdieß eine andauernd bedeutende Steigung stellenweis selbst von 7. bis 8. % nicht zu vermeiden wäre.
b.) Die von den Recurrenten gegen den von dem Bezirksrathe projectirten Straßenzug erhobenen Einwendungen theils unerheblich theils unrichtig sind, indem:
1.) Ein Bedürfniß zu Herstellung einer solchen Verbindung aus den in Erwägung 2. bezeichneten Gründen unstreitig vorliegt;
2.) Der Einwurf, daß dieselbe einöd werde, völlig uner-  heblich ist, und um so weniger Berücksichtigung verdient, als der von den Recurrenten vorgeschlagene Straßenzug auch in dieser Beziehung keinerley Vorzüge darbietet, da mit Ausnahme einiger weniger Gebäude in der Wengi auf der ganzen Strecke sich keine solchen vorfinden, und die fernere Einwendung der Recurrenten, daß in der Richtung des bezirksräthlichen Projectes auch späterhin niemahls Häuser werden erbaut werden, ebenfalls auf unrichtigen Voraussetzungen beruht, zumahl im Gegentheil mit Grund anzunehmen ist, daß, wenn einmahl die projectirte Straße hergestellt seyn wird, in kurzer Zeit, nahmentlich mit Rücksicht auf den bedeutenden Verkehr, der sich in dieser Richtung unzweifelhaft annehmen läßt, solche Gebäude daselbst werden aufgeführt werden, da auch die Localität selbst in dieser Beziehung durchaus keine besondern Schwierigkeiten darbietet.
3.) Der Umstand, daß der fragliche Straßenzug schattig werde, um so weniger von Bedeutung seyn kann, als derselbe auch bey dem von den Recurrenten vorgeschlagenen Projecte zutrifft, – da solcher ebenfalls eine bedeutende Strecke weit durch Wald geführt werden müßte, auch auf die weitern Einwendungen der Recurrenten,  daß die fragliche Localität sumpfig sey, obschon sich nach der gegenwärtigen Beschaffenheit derselben dieser Umstand allerdings nicht läugnen läßt, dennoch ein besonderes Gewicht nicht gelegt werden kann, da der angedeutete Umstand nur daher rührt, weil für den Abzug des Waßers nicht gehörig gesorgt worden ist, durch Errichtung von Rinnen und der benöthigten Coulissen aber derselbe leicht gehoben werden kann. 
4.) Daß bezüglich auf das Verhältniß der für die betreffenden Gemeinden aus der fraglichen Straßen-Correction erwachsenden Vortheile zu den dießfälligen Leistungen derselben in Betracht kommt, daß:
a.) Den Gemeinden Affoltern und Rifferschweil wesentliche Vortheile durch die Ausführung des bezirksräthlichen Projectes erwächst, da dieselben nicht nur unter sich eine leichtere Communication erhalten, sondern überdieß Affoltern und der untere Theil des Bezirkes dadurch zu einer leichtern Verbindung mit der Albisstraße und den Gemeinden der Zunft Hausen gelangen, und umgekehrt Rifferschweil mit den letztern Gemeinden in eine leichtere Verbindung mit jenen tritt.
b.) Für die Gemeinde Äugst hingegen allerdings kei-  nen wesentlichen Nutzen aus derselben erwächst, da sie nur selben [sic!] in den Fall kommen wird, von der fraglichen Straße Gebrauch zu machen, sondern vielmehr durch die alte Straße mit der Gemeinde Affoltern communiciren muß:
beschloßen:
1.) Der Recurs ist unbegründet und es sind daher die Recurrenten mit demselben abgewiesen.
2.) Ist bezüglich auf das eingekommene und dem Straßendepartement zur Begutachtung überwiesene Gesuch um eine Unterstützung von Seite des Staates an die fragliche Straßenanlage seiner Zeit vorzugsweise auf die Gemeinde Äugst Rücksicht zu nehmen.
3.) Ist der Bezirksrath Knonau beauftragt, dafür zu sorgen, daß diese Straße nach Hausen, der Sihlbrücke  und dem Canton Zug, auf zweckmäßige Weise fortgesetzt werde.
4.) Sind die 36. Frk[en]. 6. Bz[en]. betragenden Augenscheinskosten aus der Staatscaße zu bezahlen.
5.) Ist dieser Beschluß dem Rathe des Innern, unter Beylegung der eingeschickten Acten dem Bezirksrathe Knonau für sich und zu Handen der Gemeinden Affoltern, Äugst und Rifferschweil, sowie der Herren Gebrüder Wismer und Gebrüder Pfenninger in der Wengi, und dem Straßendepartement, Letzterm  unter Zustellung des eingelegten Planes mitzutheilen. 
