Schreiben an d. Direkt. d. Glatthalbahn betr. nachträgl. Genehmigung des Ueberganges über die Straße 1t Kl. bei Niederschwerzenbach.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15 Augstmonat 1854 wurde ein von der Direktion der Glatthalbahn eingereichter Plan genehmigt, wonach der Uebergang der Bahn über die Straße erster Klasse bei Niederschwerzenbach im Niveau der letztern hätte statt finden sollen.
Da es zur Kenntniß der Direktion der öffentlichen Arbeiten gelangte, daß nach Herstellung des Uebergangs die Oberfläche der Bahnschienen nicht im Niveau der Straße liege, sondern ungefähr 1 Fuß tiefer, sodaß die Straße um so viel abgegraben & vor & rückwärts korrigirt werden müßte, so wurde die Direktion der Glatthalbahn eingeladen, darüber Aufschluß zu ertheilen, warum sie von dem genehmigten Plane so wesentlich abgewichen sei & nicht vorher um die erforderliche Bewilligung nachgesucht habe.
Mit Schreiben vom 24 Christmonat v. Js. berichtet sie nun, erst nach Empfang des Beschlusses vom 15 Augstmonat 1854 sei von Seite der Nordostbahn die Station Wallisellen tiefer gelegt worden u. in Folge dessen habe auch  das Tracé der Glatthalbahn bei Niederschwerzenbach dieser Tieferlegung entsprechend geändert werden müssen. Die dadurch eingetretene Abweichung von dem durch den Regierungsrath genehmigten Plan betrage jedoch nur 5 Zoll & sie habe geglaubt, wegen dieser unbedeutenden Abänderung eine neue Genehmigung nicht einholen zu müssen. Gleichzeitig sucht sie dann aber um diese Genehmigung nach.
Die vorgenommene Untersuchung zeigt, daß die Oberfläche der Bahnschienen um 0,61’ tiefer liegt als die Oberfläche des jetzt abgegrabenen Fußweges der Straße, mithin mehr als 1 Fuß tiefer als die ursprüngliche Oberfläche der Straßenmitte. Indessen ist es nach dem Gutachten des Straßeninspektorates unter diesen Verhältnissen nicht möglich, auf der Bestimmung des Beschlusses vom 15 Augstmonat 1854 zu beharren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission
beschließt:
I., Dem modifizirten Straßenübergang wird nachträglich die Genehmigung ertheilt, jedoch unter folgenden Bedingungen:
a., Die Hauptstraße soll, von der Bahn aus ge-  messen, gegen Schwamendingen auf 100 Fuß u. gegen Niederschwerzenbach auf 150 Fuß Länge auf Kosten der Bahnunternehmung durch angestellte Arbeiter der Straßenoberaufsicht abgegraben, die abgegrabene Stelle mit Steinbett u. Bekiesung gehörig wieder hergestellt u. das Niveau derselben regelmäßig ausgeglichen werden,
b[.], Die abgegrabene Stelle soll von der Direktion der Glatthalbahn nach Anleitung der Straßeninspektion so lange unterhalten werden, bis dieselbe ordentlich festgefahren ist; ebenso ist die Direktion, bis dieses der Fall sein wird, verpflichtet, dafür zu sorgen, daß allen Fuhrwerken an dieser Stelle der nöthige Vorspann sofort, bei Tag u. bei Nacht unentgeldlich geleistet wird.
II. Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
