Recurs des Jacob Müller und Mithaften von Schneitberg gegen einen Beschluß des Bezirksraths Winterthur, betreffend ihren Anstand mit der Gemeinde Hagenbuch wegen Holzgerechtigkeiten u. s. w.
Ein vom 16ten d. M. datirtes Recurs-Memorial des Jacob Müller und Mithafte von Schneitberg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur über ihren Anstand mit der Gemeinde Hagenbuch, betreffend die dortigen Holzgerechtigkeiten u. s. w., wird dem Statthalteramt Winterthur mit der Einladung in die Hand gelegt, solches von der Gegenpartey beantworten zu laßen, und nachdem dieß geschehen seyn wird, sämmtliche Acten an den Rath des Innern einzusenden, welcher mit Begutachtung dieses Geschäftes beauftragt ist. 
