Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Horgen und Winterthur.
Der Regierungsrath hat, auf die Berichte und Anträge des Rathes des Innern vom 10. und 17. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Horgen und Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden
A. Bezirk Horgen:
a. Gemeinde Richterschweil:
1.) Joseph Maurer aus Rottweil im Königreich Würtemberg, verheirathet, Schloßer.
2.) Eva Dietrich, aus Basadingen, Cantons Thurgau, unverheurathet, Weberin.
3.) Abraham Lienhard aus Buchs, Cantons Aargau, verheirathet, Drucker.
b.) Gemeinde Kilchberg:
4.) J. A. Möpps aus Schmalfelden im Königreich Wür-  temberg, unverheirathet, Schuster.
5.) J. Wannenmacher aus Ovingen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen; unverheirathet, Hafner.
6.) A. Wannenmacher aus Ebendaher, ledig, Hafner.
c. Gemeinde Horgen.
7.) J. Roos aus Entlebuch, Cantons Luzern, unverheirathet, Dachdecker.
d. Gemeinde Adlischweil.
8.) Joh. Georg Riethmüller von Gültstein im Königreich Würtemberg, unverheirathet, Wagner.
B. Bezirk Winterthur.
a. Stadt Winterthur.
9.) Carl Christian Horn aus Tübingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schriftsetzer.
10.) Heinrich Friedrich Haupt aus Hannover, unverheirathet, Kürschner.
11.) Franz Bindtner aus Feldkirchen in Steyermark, verheirathet, Sprachlehrer.
12.) Johannes Gubler aus Müllheim, Cantons Thurgau, unverheirathet, Kaufmann.
b. Gemeinde Töß.
13.) Joh. Klaudius Vincenz Grimmont von Suarce im Königreich Frankreich, verheirathet, Mechaniker, –  
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen unbedingt zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Horgen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
