Reg. v. Solothurn; Konferenz betr. Hausirtaxen, Ablehnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kantons Solothurn folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 11. Jenner d. Js. ladet Ihr uns ein, an einer Konferenz Theil zu nehmen, welche gegenüber der Verweigerung der Genehmigung der von verschiedenen Kantonen neu eingeführten Hausirtaxen seitens des Bundesrathes einen wegleitenden Beschluß der Bundesversammlung provoziren sollte.“
„Wir müssen bemerken, daß wir keinen Anlaß haben, uns an diesen Schritten zu betheiligen, da das hierseitige Hausirgesetz bis dahin keine Bean-  standung gefunden hat, noch, hoffen wir, finden wird, indem voraussichtlich die Vollziehungsverordnung von den im Gesetze gegebenen allerdings sehr weit gehenden Kompetenzen nur einen bescheidenen Gebrauch machen wird.“
„Im Uebrigen Euere Einladung bestens verdankend, benutzen wir etc.“
