[Gegenantrag der Minderheit betr. vorstehenden Beschluß.]
Auf Verlangen des Hrn. Regierungsrath Dr. Hon-  egger wird mit Bezug auf vorstehenden Beschluß folgender von ihm gestellte, aber in Minderheit gebliebene Gegenantrag eines Beschlusses nebst Begründung ins Protokoll aufgenommen:
Es kommt in Betracht:
1. Unsere Gesetze gestatten keine Zwangsmaßregeln gegen eine Frau, welche entgegen der Vorschrift von § 130 des privatr. Ges. Buches von ihrem Manne getrennt leben will; vielmehr erklärt § 331 der C. P. O. ausdrücklich, daß für die Vollziehung von Erkenntnissen durch welche die Wiedervereinigung von Ehegatten ausgesprochen wird, ausschließich die §§ 186–189 des privat. Gesetzbuches maßgebend seien, – und ist damit, in Verbindung mit § 130 des priv. Ges. B. gesagt, daß zwar eine Frau, welche von ihrem Mann getrennt leben wolle, dies thun möge, daß aber, sofern sie es ohne gerichtliche Ermächtigung thue, der Mann unter den in §§ 186 & ff näher bezeichneten Bedingungen berechtigt werde, seinerseits Scheidung zu begehren.
2. Dieses persönliche Recht der Frau, der Vorschrift des § 130 des priv. Ges. B. zuwiderzuhandeln & sich dadurch allerdings in die Lage des schuldigen Theils hinsichtlich einer Ehescheidung zu versetzen, darf nun nicht auf indirektem Wege geschmälert werden; es darf auf jenes Zuwiderhandeln nicht eine weitere Strafe als diese aus dem Eherecht herfließende gesetzt werden.
3. Solches geschähe aber, wenn man die Frau durch Verwei-  gerung von Ausweisschriften zwingen wollte, entweder in der Wohngemeinde des Ehemannes oder in der Heimatgemeinde, wo man sie unzweifelhaft immer dulden müßte, ihren Wohnsitz zu nehmen & ihr nicht gestatten wollte, diesen anderswo aufzuschlagen.
4. Geht die Selbstständigkeit der Frau trotz ehelicher Vormundschaft so weit, wie oben angedeutet, & wie es mit Bezug auf den eigentlichen Scheidungsprozeß in § 207 des privatrechtl. Ges. Buches ausdrücklich anerkannt ist, – so muß sie auch mit Bezug auf das Recht der freien Niederlassung als selbstständige Bürgerin im Sinne von § 46 des Gemeindegesetzes betrachtet werden, & sind deshalb die Gemeindsbehörden verpflichtet, ihr, sobald sie den festen Willen hat, vom Mann getrennt zu leben, die erforderlichen Ausweisschriften zu ertheilen.
Demnach möge der Regierungsrath
beschließen:
1. Sei der Rekurs begründet.
2. Sei der Gemeindrath von Ellikon angewiesen, der Frau Matzinger Ausweisschriften behufs Erlangung der Niederlassungsbewilligung außerhalb ihrer Heimatsgemeinde zu ertheilen.
