Der Familie des sel. Herrn Dr. Rettig wird ein Unterstützungsgeschenk abgereicht.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Berichtes betreffend die ökonomisch bedrängte Lage der verwais-  ten zahlreichen Familie des verstorbenen Herrn Doctor Rettig gewesenen Profeßor der Theologie an hiesiger Hochschule, – hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, in Betrachtung der vorwaltenden besondern Umstände, ohne alle Consquenz für die Zukunft und mit Berücksichtigung der besondern Verdienste des sel. Herrn Doctor Rettig, deßen Hinterlaßenen einen Betrag von 240. Frk[en]. aus dem für Unterstützungen eröffneten, beym Rathe des Innern liegenden Credite verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Rathe des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
