Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahlen der Mitglieder des Kirchenrathes.
Mit Schreiben vom 30sten passati setzt der E. Kirchenrath den Regierungs-  rath in Kenntniß von der durch die E. Kirchen-Synode in ihrer Versammlung von jenem Tage getroffenen verfaßungs- und gesetzmäßigen Wahlen. Dieselben sind folgende:
I. Decane:
1. Capitel Zürich: Herr Helfer von Orell am Fraumünster. 2. Claße der Profeßoren und Lehrer geistlichen Standes an den öffentlichen Lehranstalten in Zürich: Herr Profeßor Escher. 3. Capitel Knonau: Herr Pfarrer Fäsi in Affoltern. 4. Capitel Horgen: Herr Pfarrer Fäsi in Richterschweil. 5. Capitel Meilen: Herr Pfarrer Hafner in Hombrechtikon. 6. Capitel Hinweil: Herr Pfarrer Waser in Bärentschweil. 7. Capitel: Uster: Herr Pfarrer Finsler in Wangen. 8. Capitel Pfäffikon: Herr Pfarrer Keller in Illnau. 9. Kapitel Winterthur: Herr Pfarrer Zwingli in Rickenbach. 10. Capitel Andelfingen: Herr Pfarrer Vögelin in Benken. 11. Capitel Bülach: Herr Pfarrer Huber in Bülach. 12. Capitel Regensperg: Herr Pfarrer Zimmermann in Steinmaur. 13. Claße der Exspectanten: Herr Spitalpfarrer Denzler.
II. Kirchenräthe:
1. Herr Stiftsverwalter Ulrich. 2. Herr  Alt-Pfarrer Vögelin am Waisenhaus. 3. Herr Theologus Schultheß. 4. Herr Pfarrer Füßli beym Kreutz. 5. Herr Leutpriester Meyer. 6. Herr Pfarrer Bullinger in Küßnacht. 7. Herr Helfer Fäsi am St. Peter. 8. Herr Archidiacon Cramer. 9. Herr Pfarrer Zimmermann am Fraumünster.
III. Vice-Präsident der Synode: Herr Stiftsverwalter Ulrich.
IV. Actuare der Synode.
1. Herr Profeßor Pestalutz. 2. Herr Pfarrer Meyer in Glattfelden.
Von diesen ordnungsgemäß getroffenen Wahlen ist hiermit im Protokoll Vormerkung gemacht, und sind demnach diejenigen der Kirchenräthe nach §. 51. des Reglements für den Großen Rath, und §. 20. des Gesetzes über Organisation des Kirchenwesens, dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung zur Bestätigung vorzulegen:
Weisung.
Dem §. 20. des Gesetzes über Organisation des Kirchenwesens gemäß, hat die Kirchen-Synode den 30sten passati die Wahl der Kirchenräthe vorgenommen, und sind dieselben, laut einer von dem Hochw. Kirchenrathe an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom gleichen  Tage, auf folgende Personen gefallen: 
1.) Herr Stiftsverwalter Ulrich.
2.) Herr Alt-Pfarrer Vogelin am Waisenhaus.
3.) Herr Theologus Schultheß.
4.) Herr Pfarrer Füßli beym Kreutz.
5.) Herr Leutpriester Meyer.
6.) Herr Pfarrer Bullinger in Küßnacht.
7.) Herr Helfer Fäsi am St. Peter.
8.) Herr Archidiacon Cramer.
9.) Herr Pfarrer Zimmermann am Fraumünster.
Da nun zufolge jenes Gesetzesartikels dem Großen Rathe die Bestätigung dieser Wahlen vorbehalten ist, so ermangelt der Regierungsrath nicht, der Höchsten Behörde dieses Verzeichniß hiermit vorzulegen, damit die erforderliche Bestätigung gesetzlicher Maßen Statt finden könne.
Zürich den 5. December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister:
von Muralt.
Der Erste Staatsschreiber:
Hottinger.
