Beschluss betr. Aufnahme des des [sic!] thurgauisch. Knaben Schmied in das hiesige neue Krankenhaus.
Mit Schreiben vom 19 Juni stellt die Regie-  rung des Kantons Thurgau das Ansuchen, daß einem den 1 Oktober 1850, geborenen Knäblein der Eheleute Johs. & Elisabetha Schmid [sic!] von Schlattingen, das mit einem Klumpfuße behaftet ist, behufs der Heilung die Aufnahme in das hiesige neue Krankenhaus bewilligt werden möchte.
Nach Einsicht fraglichen Schreibens
hat der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten der Kranken-Aufnahmskommission, – auf den Antrag des Direktors der Finanzen und der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Knaben der Eheleute Schmid von Schlattingen, Kts Thurgau, in das hiesige neue Krankenhaus wird unter den gewohnten Bedingungen mit dem weitern Beifügen gestattet, dass derselbe sofort in die Heilanstalt eintreten könne.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Thurgau, die Direktion der Finanzen und die Aufnahmskommission.
