Abweisung des Rekurses des [Konrad] Wettstein, v. Kyburg, betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Konrad Wettstein von Kyburg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend mangelhafte Unterstützung
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 16. Juni wurde Rekurrent vom Bezirksrathe abgewiesen.
E. In seiner Eingabe datirt Juli 1862,  wiederholt Rekurrent die Beschwerde über mangelhafte Unterstützung im Allgemeinen, behauptet, es sei unrichtig, daß seine Frau von ihrer Geisteskrankheit genesen sei u. daß er sie wie sein jüngstes Kind jemals mißhandlet habe u. beschwert sich schließlich vorzüglich über die Art u. Weise der Unterstützung seiner Familie, indem seine Frau u. das jüngste Kind im Armenhaus u. die beiden Knaben getrennt von einander in Privathäusern untergebracht seien, so daß durch diese Art u. Weise der Versorgung dem Armengute Kyburg eine jährliche Ausgabe von 700–800 fcs. erwachse, während er, wenn seine Haushaltung ihm überlassen worden wäre, dieselbe mit fcs. 150 pr. Jahr hätte durchbringen können.
F. In seiner vom 27. August datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf die Beantwortung der Gemeindsarmenpflege, die seinem Beschluße zu Grunde liege, sowie auf eine Beantwortung des Rekurses, aus welcher hervorgeht, daß Rekurrent die Trennung seiner Familie gewollt habe, jedoch nur so, daß er mit seinen beiden 12 u. 14 jährigen Knaben, auf deren Verdienst er zählte, nach Töß hätte ziehen, dagegen die Frau mit ihrem zweijährigen Kinde der Armenpflege Kyburg zur Versorgung überlassen wollen, während die Armenpflege es für ihre Pflicht halte,  die Kinder Wettstein von ihren Eltern getrennt versorgen u. erziehen zu lassen, u. so den unglücklichen Verhältnissen dieser Familie ein Ende zu machen.
G. Aus dem eingeforderten ärztlichen Zeugnisse geht hervor, daß Frau Wettstein geisteskrank ist u. an ziemlich ausgesprochener Verrücktheit leidet u. zwar so, daß ein Zusammenleben mit ihrem Manne das Uebel unfehlbar wieder verschlimmern würde, ja zu Wuthanfällen führen könnte, während, wenn die Kranke aus ihren frühern häuslichen Verhältnissen, die als Hauptveranlaßung ihres jetzigen Gemüthszustandes zu betrachten seien, herausgezogen sei, sich mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit annehmen laße, daß wenigstens keine Steigerung des Uebels zu einem für die Umgebung gefährlichen Grade eintreten werde, eine Versorgung in der Irrenanstalt sei demnach nicht nothwendig u. auf den Fall zu versparen, daß in den gegenwärtigen Verhältnissen derselben sich eine Vermehrung der Geisteskrankheit zeigen würde.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Der Zustand der Familie u. der Gesundheitszustand der Ehefrau des Rekurrenten insbesondere lassen eine Trennung der Familie, d. h. die  Entfernung der Ehefrau u. der Kinder vom Gatten u. Vater vollkommen gerechtfertigt erscheinen; gegen die Unterbringung der Ehefrau u. des jüngsten Kindes im Armenhause macht sich auch nach ärztlichem Zeugniß, zur Zeit kein erheblicher Grund geltend, ebenso wenig gegen die Unterbringung der beiden Knaben u. endlich hat durch diese Fürsorge die Armenpflege Kyburg auch dem Rekurrenten die angemessenste Unterstützung angedeihen lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen.
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung dem Rekurrenten, der Bezirksarmenpflege Pfäffikon für sich u. zu Handen der Armenpflege Kyburg u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
