Statth. Amt Pfäffikon. Beantwort. sr. Anfrage betr. Kreisgerichtswahlen in d. Kreisen Bauma u. Russikon.

Cirkular-Beschlüße
30. April 1872.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 27. dieß betreffend Ergänzung der Wahlkreisvorsteherschaften von den neugebildeten Kreisen Bauma u. Russikon und die am 12. Mai vorzunehmenden Wahlen in den Kantonsrath stellt das Statthalteramt Pfäffikon die Einfrage, ob nicht mit Rücksicht auf die Vorschrift von § 9 des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen die genannten Wahlenvorsteherschaften eingeladen werden sollten, auch beförderlich die Neuwahl der beiden Kreisgerichte anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Statthalteramt Pfäffikon zu erwiedern:
Er halte es für selbstverständlich, daß die beiden Kreisgerichte nach der nunmehrigen Gestaltung der Wahlkreise erneuert werden sollen, überlasse jedoch den Zeitpunkt der Vornahme dieser Wahlen mit Rücksicht darauf, daß sich eine allzugroße Wahlanhäufung ergeben könnte, wenn dieselben auf den 12. Mai vorgenommen werden müßten, der Anordnung des Statt-  halteramtes.
