Verfügung betreffend Liebessteuer für die Waßerbeschädigten Cantone Uri, Teßin und Wallis.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. betreffend Einsammlung einer Liebessteuer für die waßerbeschädigten Cantone Uri, Teßin und Wallis, – beschlossen:
1.) Es soll die nachstehende Kundmachung erlassen werden.
Kundmachung.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich an die Bürger deßelben.
Mitbürger!
Als im Jahre 1834. mehrere Bergcantone durch  schreckliche Ueberschwemmungen heimgesucht wurden, vereinigten sich alle Eidgenossen in edelm Wetteifer, um ihren von der Vorsehung so schwer geprüften Mitbrüdern rettend die Hand zu bieten.
Regierungen und wohlthätige Vereine wirkten zusammen, damit die reichlich gespendeten Gaben gleichmäßig vertheilt und auf eine auch für die Zukunft ersprießliche Weise verwendet werden. Aber wenn es damahls gelang, die Leiden so mancher vom Unglück gebeugten Familien in einem kaum gehoften Maaße zu erleichtern, so war es doch der menschlichen Kraft nicht gegeben, künftigen Verkehrungen in dem gewünschten Umfange vorzubeugen.
Drey der damahls verheerten Cantone sind in dem verflossenen Jahre (am 15ten und 16ten Herbstmonath und am 5ten und 6ten October) der Schauplatz neuer eben so furchtbarer Verwüstungen geworden.
Das Thal der Reuß im Canton Uri von den obersten Abhängen des St. Gotthards bis hinunter nach Flüelen,  die Thäler von Livinen, Blegno und Maggia im Canton Teßin, im Wallis der ganze Abhang des Simplon und ein großer Theil des Rhonethales bis unterhalb Siders bieten vielfach das Bild der Zerstörung und des Jammers dar.
Nicht nur sind die mit den grösten Anstrengungen angelegten und unterhaltenen Straßen dieß- und jenseits des Gotthards und am Simplon theilweise weggerißen, viele der mit bedeutenden Kosten erbauten Brücken und Stützmauern zusammen gestürzt, die Üferbedeckungen fortgespült und durchbrochen worden, sondern es liegen, vorzüglich im Teßin und Wallis, ganze fruchtbare Ebenen in Sand und Geschiebe begraben, ohne Hoffnung, daß sie je wieder der Cultur gewonnen werden könnten, Dörfer, die sich früher des Wohlstandes freuten, bieten nur noch Trümmer dar, andere müßen von ihrer unglücklichen Bevölkerung verlassen werden, weil der unterspülte Grund Einsturz droht, oder weil ihnen in Folge der Auflockerung ganzer Berghalden das Schicksal Goldau’s bevorsteht. 
Die Stimme so vieler Hülflosen ist in der Eidgenoßenschaft nicht fruchtlos verhalt. In manchen Cantonen wurden Liebessteuern gesammelt; auch bey uns ist ein Verein gemeinnütziger Männer zusammengetreten und hat die verdankenswerthe Mühe übernommen, Gaben für die Waßerbeschädigten einzuziehen. Nicht aus Gleichgültigkeit gegen die dringenden Gesuche unserer hart getroffenen Mitstände haben wir bis jetzt gezögert, uns an Euch zu wenden, theure Mitbürger! Vielmehr schien es uns im Interesse der Verunglückten selbst zu liegen, daß vorerst die Berichte der vom Vororte in die überschwemmten Gegenden abgeordneten Sachverständigen abgewartet werden, damit man die Größe des Schadens annähernd wenigstens vermeßen könne, und von Anfang an die Abwehr gegen künftige ähnliche Ereigniße als Hauptzweck der Unterstützung im Auge behalte, Aus jener Berichterstattung geht nun mit trauriger Gewißheit hervor, daß der Schaden in den Ständen Uri, Teßin und Wallis nahe an zwey Millionen Franken  beträgt, wobey die Kosten für die Herstellung der zerstörten Straßen und Brücken, sowie für die Anlegung der erforderlichen Uferdeckwerke und Wuhrungen für mehr als 500,000. Frk[en]. in Anschlag gebracht sind.
Wenn nun auch im verfloßenen Jahre die Mildthätigkeit des Zürcherischen Volkes für Erleichterung vielfachen Unglückes im eigenen Lande sehr bedeutend in Anspruch genommen wurde, so tragen wir dennoch die innige Ueberzeugung, daß jener christliche Sinn, der sich stets bewährt hat, wenn es galt, die Noth bedrängter Brüder zu lindern, sich auch jetzt wieder bey unsern Mitbürgern beurkunden werde. Ohne kräftige Unterstützung von Seite der übrigen Stände würde es jenen Cantonen unmöglich seyn, die mit den dringensten Bauten verknüpften Lasten zu erschwingen. Die Liebesgaben sollten gleich denen, welche vom hiesigen Hülfscomite bereits gesammelt worden sind, im Einverständniß mit den Abgeordneten derjenigen Can-  tone, die zu diesem edeln Zwecke mit uns zusammenwirken wollen, sowohl für Unterstützung der besonders bedürftigen Bewohner der verwüsteten Gegenden, als hauptsächlich zu fachkundiger Herstellung von Uferwerken, um so weit es die vorhandenen Mittel nur immer gestatten, ähnlichen Ueberschwemmungen für die Zukunft vorzubeugen.
Wir verordnen daher, daß in allen denjenigen Gemeinden unsers Cantons, in welchen nicht bereits eine solche Steuer gesammelt worden ist, (mit Ausnahme derjenigen Ortschaften, die ihm Jahr 1839. durch Frost oder Hagelschaden ihrer Jahresernte beraubt worden) eine Liebessteuer für die Waßerbeschädigten der Cantone Uri, Teßin und Wallis eingesammelt werde, und zwar entweder Sonntags den 23. Februar in der Kirche, oder in der gleichen Woche von Haus zu Haus.
Die Gemeindräte werden nach den örtlichen  Verhältnißen festsetzen, welches Verfahren in jeder Gemeinde zu beobachten sey, und der Ertrag der Steuer den Statthalterämtern zu Handen des Regierungsrathes zustellen.
Mögen wir Alle, indem wir unsere Gaben spenden, eingedenk seyn, daß treues Zusammenhalten in der Stunde der Noth die erste Bedingung der Wohlfahrt unsers schweizerischen Vaterlandes und werkthätige Bruderliebe die schönste Pflicht das ächten Christen ist.
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 16ten Februar in den Kirchen aller derjenigen Gemeinden, in welchen die Liebessteuer noch zu beziehen ist, von den Kanzeln verlesen werden.
Zürich, den 6. Februar 1840.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
C. v. Muralt
Der zweyte Staatsschreiber
Hottinger. 
2.) Dieselbe soll den Statthalterämtern zur Vollziehung der in derselben enthaltenen Verfügungen in der gehörigen Anzahl von Exemplaren zugestellt werden.
3.) Ebenso wird von derselben dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, unter der Einladung die Veranstaltung zu treffen, daß die Pfarrämter derjenigen Gemeinden, in welchen die Steuer eingesammelt werden soll, Sonntags den 16. Februar hiefür angemeßene Predigten halten.
4.) Dieselbe soll auch in das Amtsblatt aufgenommen werden.
