Nachlaßsachen [Heinrich] Lips, v. Kloten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das Waisenamt Schübelbach, Kts. Schwyz zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 18. Dezember wenden Sie sich an uns mit dem Gesuche, daß wir Ihnen in Nachlaßsachen Heinrich Lips in Kloten näher bezeichnete Akten zukommen lassen & Auskunft über gewisse diesseitige Gesetzesbestimmungen ertheilen. So gerne  wir auf Ihre Gesuche eintreten möchten, halten wir dafür, daß die Rücksicht auf die Regierung Ihres eigenen Kantons uns verbiete, solche Eingaben mit Umgehung dieser in der Sache zu beantworten. Wir verweisen Sie daher darauf, das Gesuch vorerst Ihrer eigenen h. Regierung vortragen zu wollen, falls Sie es nicht empfehlenswerther finden, sich direkt durch einen hierseitigen Rechtskundigen die nöthig scheinende Belehrung geben & Ihre Rechte auf die gewünschten Ausweise nöthigenfalls gerichtlich verfolgen zu lassen.“
