Schweiz. Konsulat in Marseille. Verabfolg. e. Beitrages an dessen Armenkasse.
Das schweiz. Konsulat in Marseille übersendet unterm 1. d. Mts. eine Uebersicht der Bewegung seiner Armenkasse im Jahre 1870, laut welcher beträgt:
die Eingaben [inbegriffen Fr. 487.70 Saldo v. 1869]
Fr.
2619.50
“   Ausgaben [darunter Fr. 152.05 an 23 Zürcher]
“
2785.70.
somit ein Defizit sich herausstellt von 
Fr.
 166.15.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweiz. Konsulat in Marseille wird für seine Armenkasse ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes von 1871 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
