Die Verfügung über das Petitum des Hirschenwirth Leuthold in hier, wegen Erneuerung der alten Taverne zur Rose, wird verschoben.
Nach Anhörung eines von dem L. Rathe des Innern mit Weisung d. d. 1sten hujus erstatteten Berichtes über das von Herrn Leuthold, Hirschenwirth allhier, eingegebene Petitum um Bewilligung zur Ausübung eines vor 300. Jahren in dem hiesigen Hause zur Rose ausgeübten Tavernenrechtes, hat der Regierungsrath erkennt und beschloßen, daß die Verfügung über diesen Gegenstand verschoben werden müße, bis die Gesetze über das Gewerbswesen erschienen seyn werden, wovon dem Petenten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben wird.
