Auf Ersuchen des Vororts wird das Kaufmännische Directorium eingeladen, sein Gutachten über Bestellung eines Handelsdirectorii zu Odeßa einzugeben.
Da der H. Vorort Luzern mit Schreiben d. d. 29. passati dafür ansucht, daß von dem hiesigen Handels-Directorium ein Gutachten in Bezug auf den vom L. Stande Waadt gemachten Antrag wegen Bestellung eines Schweizerischen Handels-Consulats in Odeßa eingezogen werden möchte, so stellt der Regierungsrath diese Zuschrift dem L. Directorium mit der Einladung zu, darüber gefällig beförderlich ein Parere einzugeben.
