Erneuertes Schreiben des Criminalgerichtes, betreff. Ueberlassung des Großrathssaales zum Prozesse gegen Zuchthausdirektor Hottinger.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. erwiedert das Criminalgericht den hierseitigen Beschluß vom 8t. d. betreffend Ueberlassung des Großrathssaales zu den Verhandlungen in dem Prozeße gegen Zuchthausdirektor Hottinger dahin: Es glaube wegen des wahrscheinlich stattfindenden großen Zudranges von Zuhörern auf seinem Gesuche um Ueberlassung des Großrathssaales doch bestehen zu sollen und nehme daher an, daß demselben entsprochen sei, insofern sich der Regierungsrath in dieser Beziehung nicht zu einer andern Schlußnahme veranlaßt finde. 
Es wurde hierauf beschlossen, es sei von dieser Mittheilung Vormerkung zu Protokoll zu machen und dem Baudepartement davon Kenntniß zu geben, daß der Großrathssaal dem Criminalgerichte auf den 18t. d. M. zu den fraglichen Verhandlungen eingeräumt werde.
