Vergl. Protokoll vom 15ten Juni 1854.
II. Wird an den Großen Rath unter Uebermittlung der Akten und Plane folgende Weisung erlaßen.
Weisung.
Der Große Rath hat in dem Voranschlage der Ausgaben für das Jahr 1854 unter Litt. E (Direktion der öffentlichen Arbeiten) b. 2. (Neubauten) die Summe von Frk. 10,000 als erste Rate der Ausgaben des Staates für Verlegung der Kirche in Töß bewilligt. Bei Festsetzung des Voranschlages gingen die Behörden von der Voraussetzung aus, es werden die Gesammtkosten dieses Baues auf ca Frk. 50,000 zu stehen kommen und es habe der Staat an diese Kosten einen Beitrag von ca Frk. 20,000, welcher auf die Jahre 1854 und 1855 zu ver-  theilen wäre, zu leisten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legte nun dem Regierungsrathe zwei Projekte für diese Baute vor; nach dem einen würden die Baukosten Frk. 50,000, nach dem andern dagegen Frk. 58,960 betragen. Nach dem letztern Projekte ist die Kirche zu 850 Sitzplätzen berechnet; sie erhält eine Länge von 90‘, eine Breite von 48‘ und eine Höhe vom Sockel bis in das Geviert von 33‘ 4‘‘; das Chor wird 13‘ 5‘‘ lang und 25‘ breit, der Thurm 16‘ breit, 16‘ tief und vom Sockel bis in das Geviert 81‘ 5‘‘ hoch; der Dachstuhl vom Gebälk bis zur First erhält eine Höhe von 19‘ 4‘‘, vom Chor 10‘ 6‘‘; der Thurm wird vom obersten Gebälk bis zur Fahnenstange 48‘ hoch.
Bei Vorlegung des Voranschlages schien für dieses Projekt nur eine Summe von ca Frk. 50,000 erforderlich; nach genauern Berechnungen stellen sich jedoch die dießfälligen Kosten gegenwärtig auf Frk. 58,960, was theilweise von dem seither eingetretenen bedeutenden Steigen der Baumaterialien herrührt. Ungeachtet dieser Mehrkosten hat nun der Regierungsrath sich für diese Pläne und nicht für das modifizirte Projekt, welches eine Bausumme von nur ca Frk. 50,000 erfordern würde, ent-  schieden, da dieselben vor dem letztern in jeder Beziehung den Vorzug verdienen.
Mit Rücksicht auf diese seither eingetretene Kostenvermehrung sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, dem Großen Rathe hievon Kenntniß zu geben und verbindet damit die Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Benz übertragen wurde.
