Erl. Rekurs i. S. der Erben des [Johannes] Hartmann betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Gemeindammann Hirzel in Walfershausen, Namens der Erben des Joh. Hartmann von Ettenhausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den von dem Statthalteramte Hinweil eingesendeten Inventurauszug  über die Verlassenschaft des Johannes Hartmann in Ettenhausen, woraus sich ergab, daß der Verstorbene bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert hatte, beschloß die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 10. Weinmonat vor. Js., dieser Verlassenschaft nach Anleitung der Gesetze vom 29. Brachmonat 1832 u. 24. Herbstmonat 1835, die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva laut Inventar
Frk. 22,103 R. 33
Hievon abgezogen:
a.)
Die Passiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen F. 3228. 87 R. betragenden Vermögens der Wittwe
Frk.
Rp.
13,675.
92.
b.)
Die unversteuerbare Fahrhabe
1630.
50.
  “   15,306. “  42.
Steuerpflichtiges Vermögen:
  “      6796  “  91.
Dagegen wurden sub No. 582 versteuert
  “      1750  “   –
Zu wenig
  “      5046  “  91.
Als Grundlage für die Nachzahlung wird eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 3500 angenommen, so daß Jene beträgt:
pro 1852 zu 1 1/2 ‰ Frk. 5. 25 fünffach
Frk. 26  R. 25.
 “   1853   “  1 1/2 ‰   “    5. 25       “
  “   26.  “   25.
Sa.
Frk. 52. R. 50. 
Künftige Versteurung:
Frk. 5500.
B. Hiegegen rekurrirt nun Herr Gemeindammann Hirzel, Namens der betreffenden Erben mit Eingabe vom 8. Wintermonat vor. Js. u. führt zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen Folgendes an: Wenn das Inventar als Grundlage für die Berechnung der Nachzahlung unbedingt maßgebend sein müßte, so würde an der verfügten Nachzahlung nichts geändert werden können, allein es seien dabei folgende Verhältnisse zu berücksichtigen: Im Jahr 1852 u. selbst Ao. 1853 noch hätte sich ein solches Vermögen noch nicht in dem Umfange herausgestellt, wie das Inventar nachweise, denn es hätten in beiden Jahren noch bedeutende Passiven bezahlt werden müssen, was sich leicht denken lasse, wenn berücksichtigt werde, daß der Verstorbene Ao. 1848, ohne ererbtes Vermögen eine Scheune u. Ao 1851 ein neues Wohnhaus gebaut habe, die nahe an Frk. 10,000 assekurirt seien. Es könne somit ein Vermögen, das sich erst im Jahr 1854 ergebe, nicht schon zu einer Zeit versteuert werden, in welcher dasselbe noch nicht vorhanden gewesen sei. Sodann befinden sich unter dem Nachlasse Frk. 211 Rp. 90 eingehende Rechen-  buchschulden, die größtentheils zweifelhaft seien. Ferner sei eine Passivpost von Frk. 233 Rp. 33 ins Inventar aufzunehmen vergessen worden, u. endlich mögen die Liegenschaften zwar den angesetzten Schatzungswerth haben, allein wenn man dieselben, damals oder jetzt hätte verkaufen wollen, so hätte jener Schatzungswerth nicht erhältlich gemacht werden können, & s. w.
Von dem Gemeindrathe Wetzikon wird das Gesuch um Nachlaß der Nachzahlung zur Entsprechung empfohlen.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs unterm 4. April dahin: Was den ersten Punkt der Einwendung betreffe, so sei die Finanzdirektion der Ansicht, daß hierauf um so weniger einzutreten sei, als einerseits nach § 21 des Steuergesetzes vom 29. Brachmonat 1832 aus dem Nachlasse eines Steuerpflichtigen von dem bei seinen Lebzeiten zu wenig versteuerten Vermögen der fünffache Mehrbetrag entrichtet werden solle u. nach § 3 des Gesetzes vom 24. Herbstmonat 1835 betreffend einige Abänderungen in den Bestimmungen des Steuergesetzes die dießfällige Nachzahlung sich nur auf die dem Tode zunächst vorangegangenen zwei Steuerjahre beziehen könne, anderseits  gar nicht nachgewiesen sei, daß das betreffende Vermögen in den Jahren 1852 u. 1853 noch nicht vorhanden gewesen sei. Auch auf die beiden andern Einwendungen sei um so weniger Rücksicht zu nehmen, als theils der Beweis über erlittene Verlüste nicht vorliege, theils mit Bezug auf das nachträgliche Passivum von Frk. 233 Rp. 33 zu berücksichtigen sei, daß bei der Berechnung der fünffachen Nachzahlung nur eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 3500 als Grundlage angenommen worden sei, während das wirklich zu wenig versteuerte Vermögen eigentlich Frk. 5046 R. 91 betrage.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung der Finanzdirektion hervorgehobenen Momente,
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet,
und beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. habe es bei dem Beschlusse der Direktion der Finanzen sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil.
