Abgewiesene Appellation in Sachen des Gemeindrathes Hottingen gegen Jb. Schultheß v. Zürich, seßh. in Hottingen, pcto. Besteurung für Gemeindslasten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30. v. M]
in Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Beklagten  und Appellanten, 
und
des Herrn Jakob Schultheß von Zürich, wohnhaft in Hottingen, vertreten durch seinen Vormund Herrn Konrad Michel in Zürich, Kläger und Appellat,
betreffend Besteurung;
auf das Ergebniß des bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 12ten September d. J. und nachdem sich ferner
ergeben:
D. Der Bezirksrath Zürich habe erkennt: es habe Herr Schultheß an die fragliche Straßensteuer keinen Beitrag zu leisten;
E. Auf dem Wege der Appellation verlange nun der Gemeindrath Hottingen Aufrechthaltung seines Beschlusses indem er sich zuerst in eine Definition des Schlußsatzes von §. 1. des Niederlassungsgesetzes einlasse, dann aber, weil §. 4. ibid. damit im Widerspruch stehe, auf Gründe nicht des Rechtes, sondern der Billigkeit übergehe und endlich sich darauf berufe, daß Herr Schultheß seit mehr als 20. Jahren die Niederlassung besitze, etc. 
F. Der Vormund des Herrn Schultheß wiederhole die vor erster Instanz geltend gemachten Gründe und behaupte, daß er in die in §. 4. No. 3. des Gesetzes  bezeichnete Klasse von Aufenthaltnehmenden gehöre und daher der Besteurung nicht unterworfen sei;
in Genehmigung der dem erstinstanzlichen Entscheide zu Grunde liegende Erwägung und in fernerer Erwägung, daß auf die erstinstanzlich vorgebrachte Behauptung, daß Appellat schon lange eine Niederlassung besitze, wenn darunter eine Niederlassungsbewilligung zu verstehen ist, deßhalb nichts ankommen kann, weil er nach seinen Verhältnissen überhaupt nicht zu der Klasse der Niedergelassenen gehört;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und
erkennt:
I. Wird das erstinstanzliche Urtheil vom 12t. September abhin bestätigt;
II. Trägt Appellant die erst- und zweitinstanzlichen Kosten [mit Ausnahme der Staatsgebühr in beiden Instanzen] letztere bestehend in 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien durch förmliches Erkenntniß durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung gemacht. 
