Festsetz. des Wasserzinses für Hrn. Tobler-Schellenberg in Wetzikon.
In Sachen des Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal, Gem. Wetzikon,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 6. Oktober 1857 u. 5. November 1859 wurde dem Herrn Tobler-Schellenberg die Vornahme verschiedener Veränderungen an seinem Wasserwerk bewilligt, welche eine Vermehrung der Wasserkraft zur Folge  hatten.
B. Nach Ausführung dieser Arbeiten wurde eine Untersuchung derselben vorgenommen u. in Folge dessen von der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 18. Aug. l. Js. die Verbesserung des Mangelnden angeordnet.
Bei der Vermessung ergab sich eine Fallhöhe von 5’ 9’’ 3’’’ u. eine mittlere Wassermenge von 20,5 Kubikfuß, die mechanische Kraft beträgt daher 6,08 Einheiten; da aber das Wasser unter der Mitte der Radhöhe einfließt, so ist obiger Zahlenwerth um 1/5 zu vermindern u. beläuft sich daher nur auf 4,86 Einheiten, wonach der Wasserzins auf Frk. 35 45 Rp. zu stehen kommt. Durch diese Zinserhöhung fällt der bisherige Zins von Frk. 25 96 Rp. weg, da jedoch die Erhöhung schon für das Jahr 1859 einzutreten gehabt hätte, so hat Herr Tobler-Schellenberg die Differenz von 9 Frk. 49 Rp. nachzubezahlen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserrechtszins für das dem Hrn. Tobler unterm 15. Febr. 1834 bewilligte, u. in Folge der Konzessionen vom Jahr 1857 u. 1859 erweiterte Wasserrecht wird auf Frk. 35 45 Rp. erhöht (welcher höhere Zins schon für das Jahr 1859 zur Anwendung  kommt, so daß die Differenz von Frk. 9 49 Rp. bei Entrichtung des Zinses für 1860 nachzubezahlen ist).
II. Die Erhöhung des Zinses ist in die Wasserrechtsurkunde einzutragen u. es hat Herr Tobler-Schellenberg in seinen Kosten dafür zu sorgen, daß dieselbe im Notariatsprotokoll vorgemerkt u. darüber, daß es geschehen sei, der Direktion der öffentlichen Arbeiten beförderlich eine Bescheinigung eingesendet werde.
III. Trage Herr Tobler-Schellenberg die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
