Einforderung einer Kaution in S. Pfister u. Merki betreff. Verwaltung d. Gemdgutes.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Falliten Hs. Jak. Pfister von Endhöri und Hch. Merki in Niederhasle, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Verwaltung des Gemeindgutes,
beschloßen:
I. Sei den beiden Rekurrenten eine Frist von acht Tagen vom Empfange an gerechnet, angesetzt, um die zweitinstanzlichen Kosten beim Statthalteramte mit zusammen 10 Frk. zu vertrösten, unter der Androhung, daß im Unterlaßungsfalle Rückzug des Rekurses angenommen würde.
II. Mittheilung an die Rekurrenten und an das Statthalteramt Bülach, an letzteres mit der Einladung, dem Regierungsrathe nach Ablauf der Frist, darüber, ob die Kaution geleistet sei, oder nicht, Bericht zu erstatten.
