Schreiben der Baierschen Gesandtschaft betr. Aushingabe des als Baiersches Staatsgut ausgeschiedenen Kriegsmaterials.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer  vom 9 dieß datirten Zuschrift der Baierschen Gesandtschaft in der Schweiz, betreffend Aushingabe des als Baiersches Staatsgut ausgeschiedenen Kriegsmaterials;
da sich ergeben:
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 3 dieß zeige die Baiersche Gesandtschaft an:
1.) daß das Speditionshaus Madeu u. Wohnlich in Basel angewiesen worden sei, den Kostenpunkt dieser baierschen Waffen und Ausrüstungsgegenstände bei der hiesigen Zeughausverwaltung durch Erlegung von Frkn. 248 Rpn. 20 gegen Empfangsbescheinigung zu reguliren.
2.) daß das hiesige Speditionshaus Weiß zum Bracken mit den nöthigen Documenten versehen werde, um Namens der baierschen Gesandtschaft die hier liegenden von Rittmeister von Egloffstein ausgeschiedenen Waffen u. s. f. in Empfang zu nehmen und Letztere auf einer amtlich ausgefertigten Interimsquittung durch Unterschrift zu bescheinigen. Gleichzeitig erhalte das genannte Speditionshaus die in offizieller Form ausgefertigte, gesandtschaftliche Quittung, um diese nach Ausfüllung des Datums gegen die Interimsquittung auszutauschen, sowie die Uebernahme stattgefunden und mit den spezifizirten Verzeichnißen übereinstimmend befunden worden sein werden,  
beschloßen:
I. Sei der Kriegsrath beauftragt, nach dem die Besichtigung der Frkn. 248 Rpn. 20 an die hiesige Zeughausverwaltung, welche diesen Betrag an die Staatskaßa abzugeben habe, erfolgt sein werde, das als Baiersches Staatsgut ausgeschiedene Kriegsmaterial dem Speditionshause Weiß zum Bracken gegen eine Interimsquittung aushinzugeben, u. diese Quittung dem Regierungsrathe zum Umtausch gegen eine Gesandtschaftliche zuzustellen.
II. Mittheilung an den Kriegsrath für sich und zu Handen der Zeughausverwaltung, sowie an den Finanzrath (an letztern im Auszuge.)
