Schreiben der Reg. v. Aargau betr. den Zeitpunkt der Behandlung der Salzfrage in dortigem Großen Rathe.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 20t[en] September 1853.]
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 6t l. Mts. zeigt die Regierung von Aargau mit Zuschrift vom 19 dß an, daß sie zwar lieber eine außerordentliche Versammlung des Großen Rathes veranstaltet hätte, allein den Zeitpunkt nicht für zweckmäßig halte u. daher den Zusammentritt des Großen Rathes zur ordentlichen Novembersitzung  schon auf den 2 November veranlaßt ahbe. Sie ersucht nun, den Entscheid der Frage über den Salzpreis abzuwarten, bevor über die neue Vergebung der Salzlieferungen entschieden werde, und mittlerweile die aargauische Salinenverwaltung zur Einrichtung ihrer Anträge in definitiver oder eventueller Form veranlaßen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
