Gemdrth. Außersihl. Eingabe betr. Anleg. e. Abzugkanales u. Zusich. e. [Staatsbeitrages] an d. dießf. Kosten.

[Präsidial-Verfügungen.
16. December 1869.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Außersihl, mit welcher derselbe um Mittheilung der Ansichten & Wünsche des Regierungsrathes über einen in der Nähe der Militäranstalten & in der längs der Sihl führenden Straße anzulegenden Abzugskanal, sowie um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Baute ersucht, – geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
