Vollziehungsverordnungen z. Sommersitzung d. h. Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung vom 29. Juni 1868 gefaßten Beschlüsse und getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Die Handelskammer u. das Handelsgericht werden eingeladen, über das dem Regierungsrathe überwiesene Gesuch des Herrn J. Diezinger in Wädensweil um Entlassung von der Stelle eines Handelsrichters im Sinne des § 59 des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen ihr Gutachten abzugeben.
II. Von der Erneuerungswahl der HHerren: Benz, Wild und Hagenbuch zu Mitgliedern des Regierungsrathes wird der Direction der Finanzen Mittheilung gemacht.
III. Von der Wahl des Herrn Dr Treichler zu einem Regierungspräsidenten wird der Direction der Finanzen, sowie dem Bundesrathe u. sämmtlichen eidgenössischen Ständen Mittheilung gemacht.  
IV. Von der Wahl des Herrn Dr Honegger zu einem Präsidenten des Obergerichtes wird der Direction der Finanzen Kenntniß gegeben.
V. Von der Wahl der HHerren Pfarrer Zollinger und Kägi-Fierz zu Mitgliedern des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
VI. Von der Wahl der HHerren Diakon Schmid u. Seminardirector Fries zu Mitgliedern des Erziehungsrathes wird der Direction des Erziehungsrathes Kenntniß gegeben.
