Ausmündung des Schmutzwasserkanals Zürich, Plangenehmigung.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Ausmün-  dung des projektirten Kanales für Ableitung des Schmutzwassers der Stadt Zürich & Umgebung in die Limmat,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Okt. 1876 hat der Regierungsrath der Stadtgemeinde Zürich die Bewilligung zur Errichtung des Wasserwerkes [Pumpwerkes] an der Limmat ertheilt & daran die Bedingung geknüpft: „Petent habe dafür zu sorgen, daß die Ausläufe des Schmutzwassers zu keiner Zeit im trockenen Flußbette stattfinden; es ist deshalb dasselbe bis unterhalb des Auslaufkanales in den Stromstrich der Limmat nöthigenfalls bis zur Wipkingerbrücke im geschlossenen Kanal zu führen.“
B. Unterm 24. August 1878 wurde in Folge mehrfach erhobenen Einsprachen & gestützt auf ein Gutachten des Sanitätsrathes vom Regierungsrath beschlossen: „Dem Stadtrath Zürich wird erwidert: Die Ausmündung des projektirten Kanales für Ableitung des Schmutzwassers der Stadt in die Limmat in der Nähe der Wipkinger Brücke werde nicht gestattet & es sei dieselbe unterhalb des Hardhäusli zu verlegen. Für diese Verlängerung des Kanales ist ein Projekt öffentlich auszuschreiben & alsdann die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen.  
C. In Folge eines Gesuches des Stadtrathes Zürich wurde dann aber am 4. Dezbr. gl. Js. vom Regierungsrathe Folgendes beschlossen: „Die vom Stadtrathe vorgeschlagene modifizirte Anlage der Ausmündung des Kanales für das Schmutzwasser oberhalb des Hardhäusli zwischen diesem & dem Etablissement der Herren Baumann & Cie wird in Abänderung des Beschlusses vom 24. August 1878 auf Zusehen gutgeheißen, in der Meinung, daß dem Projekte der Charakter eines Provisoriums bleibe & daß die in Disp. II des Beschlusses vom 24. August vorgeschriebene öffentliche Ausschreibung & spätere Genehmigung des Projektes durch den Regierungsrath vorbehalten bleibe.“
D. Ein weiteres Gesuch des Stadtrathes Zürich vom 25. Novbr. 1879, es möchte in Abänderung des letzten Beschlusses statt der bloß als Provisorium vorgeschriebenen Ausmündung beim Hardhäusli vorläufig provisorisch die Ausmündung bei der Wipkingerbrücke bewilligt werden, wurde unterm 11. Okt. 1881 mit Rücksicht auf die – inzwischen erlassene Verordnung betr. die Reinhaltung der Gewässer vom 1. Juni 1881 als erledigt abgeschrieben & im Uebrigen dem Stadtrathe Zürich gegenüber die Erwartung ausgesprochen, daß er nunmehr unverzüglich nach  Anleitung der regierungsräthlichen Verordnung vom 1. Juni 1881 & der Verfügung der Sanitätsdirektion vom 2. Juni 1881 die nöthigen Vorrichtungen für Ablauf des Schmutzwassers in die Limmat treffen werde.
E. Mit Eingabe vom 27. Novbr 1882 / 7. Dezbr. [1882] übermittelt der Stadtrath Zürich die Pläne:
a. für den Syphon unter der Limmat beim Schlachthaus;
b. für die Einleitung des Schmutzwassers der Stadt & der an das städtische Kanalnetz angeschlossenen Ausgemeinden in die Limmat bei der Wipkinger Brücke zu definitiver Genehmigung –
und legt denselben den Expertenbericht des städtischen Chemikers bei, der schon im Dezember 1881 eingesandt worden & von welchem damals schon behauptet wurde, er sei vom Kantonschemiker bestätigt worden.
Dazu wird bemerkt, aus sämmtlichen Beilagen gehe hervor, daß das nunmehrige städtische Projekt sowol der Konzession von 1876 als der Verordnung vom 1. Juni 1881 & der Bekanntmachung der Sanitätsdirektion vom 2. Juni 1881 Genüge leiste.
Die Eingabe enthält zugleich das Gesuch, es möchte in Anwendung der gleichen Verordnung  sowol Hr. Seelig, Färbereibesitzer im Drahtschmidli dazu angehalten werden, sein Farbwasser vor Einleitung in den Fluß zu klären & unschädlich zu machen, als auch der Gemeindrath Unterstraß veranlaßt werden, den Schmutzwasser führenden Waltersbach im Einverständniß mit der Stadt in die benachbarte städtische Dole einzuleiten.
F. Namentlich durch die Angabe, daß die Expertise des städtischen Chemikers von dem Kantonschemiker bestätigt worden, was von diesem damals schon in Abrede gestellt wurde, & jetzt noch in Abrede gestellt wird, sah sich die Direktion des Sanitätswesens veranlaßt, eine Expertise durch den I. Assistenten des Universitätslaboratoriums, Hrn. Privatdozent Dr A. Weber, vornehmen zu lassen, die in ihren Ergebnissen sehr bedeutend von den in dem Berichte des städtischen Chemikers angegebenen Resultaten abweicht, immerhin aber mit Ausnahme zu starker Färbung angibt, daß das Maximum der erlaubten Verunreinigung nicht erreicht werde.
Für den Winter 1882/83 wurde der Kantonschemiker beauftragt, weitere & öftere Untersuchungen des Limmatwassers unter-  halb der gegenwärtigen Ausflüsse der Schmutzwasserkanäle in die Limmat vorzunehmen, was bis vor kurzer Zeit wegen des stetigen hohen Wasserstandes auszuführen nicht möglich war.
Bezüglich der Ausführung ist übrigens die Sanitätsdirektion der Ansicht, es sei zunächst Sache der Direktion der öffentlichen Arbeiten, die Pläne, deren definitive Genehmigung verlangt wird, zu prüfen; hieher gehört offenbar auch die Beurtheilung des Anschlusses des von Unterstraß durch den Waltersbach in die Limmat geführten Schmutzwassers an das Kanalsystem der Stadt Zürich, mit welchem hinwieder gerade [der] oberhalb demselben befindliche Auslauf aus der Färberei Seelig leicht in Verbindung gebracht werden könnte. Ein bestimmtes Urtheil darüber, welchen Einfluß der Gesammtauslauf alles so gesammelten Schmutzwassers auf das Flußwasser an der projektirten Auslaufstelle haben werde, kann zur Zeit nicht abgegeben werden; es hängt dieß wesentlich von der Wassermenge & der Strömung ab; das Verhältniß der Verunreinigung wird namentlich für bewohnte Gegenden auf den kleinsten  Wasserstand bezogen werden müssen, und wenn wol auch noch angenommen werden darf, daß das Maximum der durch das Regulativ vom 2. Juni 1881 erlaubten Verunreinigung zur Zeit noch nicht erreicht würde, so muß stets im Auge gehalten werden, daß die Bevölkerung der Stadt Zürich & der dabei in Betracht kommenden Ausgemeinden stets im Wachsen begriffen ist, während die Wassermengen, mit welchen gerechnet werden muß, sich höchstens gleich bleiben. – Unter solchen Umständen dürfte von einer definitiven Genehmigung des Auslaufes an fraglicher Stelle nicht die Rede sein.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet unterm 6. Februar d. Js.
ad a. [Fact. E] Nach der Planvorlage wird beabsichtigt, an den bei der untern Flucht des Schlachthauses in die Limmat ausmündenden Sammelkanal der großen Stadt anzuschließen & das Schmutzwasser mittelst einem ca 6m weiten Syphon unter dem Limmatbett durchzuführen & mit dem Sammelkanal der kleinen Stadt zu vereinigen. Die Oberkante der unter das Limmatbett einzulegenden eisernen Muffenröhren kommt wenigstens 1m tiefer als die gegenwärtige Limmatsohle & in der Mitte auf die Tiefe der Grundschwelle des Stadelwehres zu liegen, sodaß sie einer voraussichtlichen Vertiefung des Limmatbettes nicht hinderlich wäre.  
ad b. [Fact. E] Der Auslauf des Hauptschmutzwasserkanals soll oberhalb der Wipkinger Brücke mittelst 3 Muffenröhrenleitungen von ungleicher Länge unter dem dortigen Flußbett stattfinden. Von einem am linken Limmatufer zu erstellenden Sammelkasten münden die drei Röhren schief abwärts in die Limmat aus; die erste Leitung besteht aus 6 Stück 4,0 m langen Muffenröhren, die zweite aus 9 Stück & die dritte aus 12 Stück solcher Röhren von 500 m/m Lichtweite. Diese Röhren münden 10–15m von den Ufern entfernt, also im Stromstrich in die Limmat; am Ende derselben werden Spundwände von je 3,0m Länge unter der Limmatsohle geschlagen. Indem diese Objekte unter das gegenwärtige Flußbett der Limmat zu liegen kommen, stören sie den Abfluß des Wassers zur Zeit nicht, sodaß in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Bewilligung unter Vorbehalt allfälliger künftiger Aenderung des Limmatbettes hiezu ertheilt werden könnte.
Der Stadtrath glaubt, da er alles anwende, um die Limmat oberhalb des Wasserwerkes rein zu erhalten, das weitere Gesuch stellen zu dürfen, es möchte in Anwendung der Verordnung betr. Reinhaltung der Gewässer vom 1. Juni 1881 sowol Hr. Seelig, Färbereibesitzer, im Drahtschmidli, da-  zu angehalten werden, sein Farbwasser vor Einleitung in den Fluß zu klären & unschädlich zu machen, als auch der Gemeindrath Unterstraß veranlaßt werden, den Schmutzwasser führenden Waltersbach im Einverständnisse mit der Stadt in die benachbarte städtische Dole einzuleiten.
Die Gemeinde Unterstraß hat früher & in letzter Zeit den Waltersbach bis oberhalb die neue Weinbergstraße eingedolt & oben einen Geschiebesammler erstellt, welcher der längern eingedeckten Strecke & des bedeutend geschiebeführenden Baches wegen sehr nothwendig war.
Die Geschiebablagerung in der Limmat hat nun aufgehört, aber es fließt nun noch ziemlich viel Schmutzwasser in diesen Bach, welches das Limmatwasser verunreinigt. Es liegt jedenfalls in sanitarischer Beziehung & mit Rücksicht auf die Fischerei im allgemeinen Interesse, wenn das Schmutzwasser des Waltersbaches in geschlossenen Röhren in die städtische Hauptschmutzwasserleitung eingeführt wird, & wenn auch Hr. Seelig das Färbereiwasser vor Einleitung in die Limmat läutern & auch in die Dole vom Waltersbach einleiten muß.
Unter Hinweisung auf obigen Bericht ge-  langt die Direktion der öffentlichen Arbeiten dazu, in wasserbaupolizeilicher Hinsicht folgenden Antrag zu stellen:
Die vom Stadtrath Zürich vorgelegten Pläne:
1. für den Syphon unter dem Limmatbett zur Verbindung des rechtufrigen Sammelkanals beim städtischen Schlachthaus mit dem linkseitigen Schmutzwasserkanal,
2. für die Ausmündung des letztern in die Limmat oberhalb der Wipkinger Brücke –
werden genehmigt unter der Bedingung, daß bei einer allfälligen Aenderung & Korrektion des Limmatbettes oder, wenn die projektirte Ausmündung oberhalb der Wipkinger Brücke irgend welche Uebelstände ergeben würde, dannzumal die Stadt Zürich verpflichtet sein solle, die dem Regierungsrath nöthig scheinenden Modifikationen an der Leitung oder deren Weiterführung bis unterhalb der Brücke ohne Einrede in eigenen Kosten vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des dießbezüglichen Antrages der Direktionen des Sanitätswesens & der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Pläne:
a. für den Syphon unter dem Limmatbett zur Ver-  bindung des rechtsufrigen Sammelkanals beim städtischen Schlachthaus mit dem linkseitigen Schmutzwasserkanal,
b. für die Ausmündung des letztern in die Limmat oberhalb der Wipkinger Brücke –
werden genehmigt unter der Bedingung, daß bei einer allfälligen Aenderung & Korrektion des Limmatbettes oder, wenn die projektirte Ausmündung oberhalb der Wipkinger Brücke irgend welche Uebelstände ergeben würde, dannzumal die Stadt Zürich verpflichtet sein solle, die dem Regierungsrathe nöthig scheinenden Modifikationen an der Leitung oder an deren Weiterführung bis unterhalb der Brücke in eigenen Kosten vorzunehmen.
II. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, für den Anschluß des Auslaufes des Waltersbaches unter Aufnahme des aus der Färberei Seelig ablaufenden Schmutzwassers unverzüglich mit dem Gemeindrathe Unterstraß in Unterhandlung zu treten.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung der Pläne, an den Gemeindrath Unterstraß für sich & zu Handen des Hrn. Seelig, an das Statthalteramt Zürich & die Direktionen des Sanitätswesens & der öffentlichen Arbeiten. 
