Bundesrath; Mittheil. d. Auslieferungsvertrages mit Luxemburg.
Der Bundesrath theilt mittelst Zirkulars vom 15. d. Mts. mit, daß der von den eid. Räthen am 15. März abhin ratifizirte Auslieferungsvertrag mit dem Großherzogthum Luxemburg vom 10. Hornung d. Js. von den beidseitigen Bevollmächtigten am 11. dieß in Paris ausgewechselt worden sei und daß derselbe am 1. Mai 1876 in Kraft trete. Eine größere Anzahl von Exemplaren wird den Kantonen demnächst zugestellt werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieser Auslieferungsvertrag in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei von demselben je ein Exemplar der Staatsanwaltschaft und sämmtlichen Statthalterämtern zuzustellen.  
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
