Erben d. Hrn. Joh. Höhn v. Wiedikon. Abweis. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Gut, von Wiedikon, wohnhaft in Unterstraß, als Vormund der Erben des sel. Hrn. Joh. Höhn, Ziegler, von Wiedikon, wohnhaft gewesen in Außersihl, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der öff. Arbeiten mit Bei-  sitzern vom 17. Nov. v. Js. wurde den Rekurrenten eine Steuernachzahlung von 855 Frk. auferlegt und deren Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 92,000 festgesetzt, und zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven lt. Inventar				Frk.		119,662. 27
Passiven inbegriffen 3485 Fr. 30 Rp.
unversteuerbare Fahrhabe und 657 Fr. 40 Rp. als
10% Abzug von den laufenden Forderungen und
nach Abzug von 4495 Frk. Vermögen der Wittwe			   “	  24,156. 10.
	Steuerpflichtiges Vermögen				Frk.	  95,506. 17.
	Versteuert wurden				   “	  35,000.  –
	also zu wenig				Fr.	  60,506. 17.
	Nachzahlungsgrundlage				  “	  57,000.  –
	Steuer pro 1865 à 1 1/2 %				  “	         85. 50.
B. Mit Eingabe vom 17. Dez. v. Js. beschwert sich Hr. Gut Namens der Rekurrenten über diesen Beschluß, indem er, abgesehen davon, daß bei der Schätzung verschiedene Aktiven zu hoch geschätzt worden seien, besonders gegen die Steuernachzahlung folgendes bemerkt:
1. Das Vermögen sei nicht liquid, sondern bestehe nur in Liegenschaften, welche den Werth der Schatzung nicht erreichen und diesen Werth auch nicht rentiren, besonders wenn man berücksichtige, daß für die Bewerbung derselben 8 bis 12 Dienstboten erforderlich seien.
2. Der Verstorbene habe vor etwa 10 Jahren kaum den vierten Theil des jetzt von ihm hinterlassenen Vermögens  besessen und dasselbe erst im Laufe der 60r Jahre erworben.
3. Da die Gebäulichkeiten in jüngster Zeit beinahe um einen Drittheil höher geschätzt und in diesem Schatzungswerth in das Inventar aufgenommen worden seien, so wäre es nicht billig, die Steuernachzahlung nach dieser höheren Schatzung zu berechnen, da es schwer halten würde, dieselben nach dem Assekuranzwerthe zu verkaufen, und da man hier jedenfalls nicht von einer Vermögensverheimlichung reden könne.
C. Der Gemeinderath Wiedikon berichtet mit Eingabe vom 14. v. Mts. in Beantwortung des Rekurses, daß die Schätzungssumme der Liegenschaften den Verhältnissen angemessen, ja billig sei. Dieselbe sei zuerst vom Gemeindrathe Außersihl vorgenommen und dann vom Gemeindrathe Wiedikon geprüft und festgestellt worden. Das Höhn’sche Heimwesen habe dann auch schon seit längerer Zeit den ihm jetzt beigemessenen Werth gehabt. Richtig sei, daß der Verstorbene sein Vermögen durch umsichtige Thätigkeit und Sparsamkeit erworben habe, aber es könne dieses auf die Besteuerungspflicht keinen Einfluß ausüben.
D. Das Statthalteramt Zürich trägt unter Bezugnahme auf die Berichterstattung des Gemeinderathes Wiedikon auf Abweisung des Rekurses an.
E. Ebenso beantragt die Direktion der Finanzen Abweisung des Rekurses, indem sie findet, daß durch die Berichterstattung des Gemeindrathes Wiedikon der einzige erhebliche Einwand der  Rekurrenten, daß die Liegenschaften zu hoch gewerthet worden seien, wiederlegt sei, und daß die übrigen von den Rekurrenten angeführten Gründe irrelevant seien.
Es kommt in Betracht:
Die Behauptung der Rekurrenten, daß die Höhn’schen Liegenschaften zu hoch gewerthet und daß daher auch die Steuernachzahlung zu hoch gegriffen worden, findet in der Berichterstattung des Gemeindrathes Wiedikon ihre vollständige Widerlegung, indem letzterer sich bestimmt dahin ausspricht, daß die Schätzung der Liegenschaften den Verhältnissen angemessen, ja sogar als billig erscheine.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. Hrn. Gut zu Handen der Rekurrenten,
b. die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten,
c. das Statthalteramt Zürich, d. dem Gemeinderath Wiedikon.
