Direction d. öffentlichen Arbeiten, Ermächtigung derselben z. Ausführung von Arbeiten f. Verbesserung d. Pfarrbrunnens in Horgen.
Nach einem Berichte der Direction der öffentlichen Arbeiten  hat sich schon seit einiger Zeit das Wasser des Pfarrbrunnens in Horgen als schlecht und in der Quantität als ungenügend herausgestellt.
Die Techniker halten dafür, daß durch besseres Fassen der Quelle und Anbringung eiserner Röhren der Uebelstand gänzlich gehoben werden könne und es werden die diesfälligen Kosten zu ca Fr: 900 – veranschlagt. Im Büdget ist diese Ausgabe nicht vorgesehen und muß daher aus dem für Unvorhergesehenes ausgesetzten Kredite bestritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
Die Direction wird ermächtigt, die für Verbesserung des Pfarrbrunnens in Horgen nöthigen Arbeiten auf Grundlage ihres Berichtes ausführen zu lassen.
