Memoriale der Ehrengesandtschaften der Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau u. Thurgau an den Vorort betr. das neue badische Weinsteuergesetz.
Eine seiner Zeit von der Tagsatzungsgesandtschaft in Abschrift eingesandte unterm 18ten September von den Gesandtschaften der Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau Thurgau dem Vororte eingereichte, über das Großherzoglich badische „Gesetz der Umwandlung der Weinsteuer [Weinaccise und Ohmgeld] und der Bieraccise in Bauschsummen betreffend“ womit das Gesuch verbunden war, „daß der Vorort die in Zollangelegenheiten nach Frankfurt und Berlin abgeordneten HHerren Killias und Hirzel beauftrage, in Karlsruhe die geeigneten Schritte zu thun, um zu bewirken, daß im Großherzogthum Baden auch für die schweizerischen Weine gerade wie für die badischen auf den durchschnittlich in den letzten fünf Jahren Statt gehabten Verbrauch basirte Bauschsummen bezogen werden“, wird ad acta zu legen beschlossen.
