Stadtrath Zürich, Eingabe betr. Erstellung e. Auslaufskanals f. Ableitung d. Schmutzwassers in die Limmat.
Ein Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. die Eingabe des Stadtrathes Zürich wegen Erstellung eines Auslaufskanals für Ableitung des Schmutzwassers in die Limmat, geht an die Direktion des Sanitätswesens, mit der Einladung, in erster Linie das Gesammtprojekt der Berieselung vom sanitätspolizeilichen Standpunkt aus zu prüfen, und insofern diese Prüfung zu einem günstigen Resultat führen sollte und in die Ausführung des vorliegenden Theilstückes eingetreten werden wollte, darüber zu berichten, welche Vorkehrungen sie für nöthig erachte, um in der Zwischenzeit, bis zur Erstellung des ganzen Unternehmens, den sanitätspolizeilichen Anforderungen zu entsprechen.
