Bundesrath; Auslieferung d. [Johannes] Niffeler v. Hutweil.

[Präsidial-Verfügungen.
11. November 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Strafsachen c. Johannes Niffeler, von Hutwyl [sic!],
betreffend Raub, verübt bei Büsingen, Großh. Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschriften vom 28. August & 5. November a. c. in Sachen Johannes Niffeler, von Hutwyl, betreffend den bei Büsingen an Ursula Wäger verübten Raub, beehren wir uns Ihnen in Anlage zu Handen der großh. badischen Behörden einen beglaubigten Auszug aus dem Spruchbuche der Appellationskammer des Obergerichtes des Kts. Zürich vom 16. Septbr. a. c. zu übermitteln,  dem Sie zu entnehmen belieben daß Niffeler unter diesem Datum zu drei Jahren Arbeitshaus verurtheilt worden ist.“
