J. Wiesli Gemdsvorst. in Sirnach Kt. Thurgau; Beschwerde betr. Vorenthaltung d. Knaben [Albert] Wiesli dch. dessen Stiefvater Schneidermeister Huber in Albisrieden.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Januar 1869.]
Ein Gesuch des Hrn. Gemeindsvorsteher J. Wiesli in Hub - Sirnach als Schutzvogt des Knaben Albert Wiesli, es möchte behufs Vollziehung eines Scheidungsurtheils des thurgauischen Bezirksgerichtes Tobel der Schneidermeister Huber in Albisrieden, Stiefvater des Albert Wiesli & 2. Ehemann der Mutter desselben Anna Hottinger, geschiedene Wiesli, angehalten werden, denselben der Kirchenvorsteherschaft Wylen, Kt. Thurgau, behufs weiterer Erziehung herauszugeben, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
