Vergebung der Korrektionsarbeiten an d. Glatt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Vollendung der bereits begonnenen Arbeiten auf der Strecke der Glattkorrektion vom Windelisboden bis Lettenbrücke, Kil. III+800 – VII+900 sind noch folgende Arbeiten ausstehend:
ca 1800 lfdm Senkwalze
“  1600   “    Querwuhre
“   7820  “    Flechtwerke am Fuße des Hochwasserdammes
“10,000 cub. Mtr. Erdarbeiten für Erstellung von Vorland und Hochwasserdämmen. 
Die Ausschreibung obiger Arbeiten ergab folgendes Resultat:
Name
Senkwalzen
lfdm
Querwuhren
lfdm
Flechtwerke
lfdm
Erdarbeit
cub. Mtr.
1, Oberst Ryffel
2.00
3.50
0.40
0.65
2. Konr. u. Rud. Walder
2.30
–
0.35
–
3. Frei, Eglisau
2.50
3.00
0.80
0.65
4. Kasp. Debrunner
3.10
3.30
–
–
5. Meyer u. Strähler
3.00
4.00
0.50
–
6. Waser & Meier
–
–
0.47
–
7. Gottlieb Meier
–
–
0.45
–
Zu diesen Eingaben ist zu bemerken, daß Oberst Ryffel seine Offerte Namens eines größern Consortiums von Wasserbeschädigten stellte.
Wenn man die Einheitspreise dieser Eingaben auf obige Wuhrarbeiten, excl. Erdarbeiten, in Anwendung bringt, so ergeben sich folgende Summen:
Oberst Ryffel                                                                                                          Fr. 12,328 –.
Kasp. Debrunner bei Annahme eines Preises von 40 Rp. für Flechtwerke            “   13,988 –.
Frei, Eglisau                                                                                                            “   15,556 –.
Meyer & Strähler                                                                                                     “   15,710 –.
Es ist somit die Ryffel’sche Offerte die billigste.
Was die Erdarbeiten anbelangt, so haben sich Ryffel & Frei in ihren Eingaben für Ausführung derselben zu 65 Rp. per Cub. Mtr. bis zu 20 m Transport empfohlen; da es aber  im Interesse des ruhigen Fortganges der Arbeiten wünschenswerth ist, diese Arbeit in gleicher Hand, wie die Wuhrbauten zu sehen, so erscheint die Uebergabe derselben an die Arbeitergruppe Ryffel angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Vollendungsarbeiten der Glattkorrektion zwischen Windlisboden & Lettenbrücke werden dem Hrn. Oberst Ryffel in Glattfelden zu den von ihm angesetzten Einheitspreise übergeben und die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum bez. Vertragsabschluß ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion zur Vollziehung.
