Gemde Sternenberg. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Sternenberg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Sternenberg macht mit Zuschrift vom 15. Hornung l. Js. die Anzeige, daß die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Augstmonat 1859 endgültig dekretirte Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Bauma bei Schindlet über Höchstock nunmehr fertig gebaut sei, & verbindet damit  das Gesuch um Verabreichung des sr. Zt. der Gemeinde zugesicherten Staatsbeitrages. Dabei wird auf die bedrängte ökonomische Lage der Gemeinde im Allgemeinen & auf die enormen Leistungen derselben in verschiedenen Richtungen, namentlich aber im Straßenwesen, hingewiesen & die Hoffnung ausgesprochen, es möchten diese Momente bei der Zumessung des Beitrages in Betracht gezogen werden.
Dieses Gesuch wird von dem Statthalteramte Pfäffikon bestens zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Obgleich der citirte Regierungsbeschluß vom 9. Augstmonat 1859 hinsichtlich der Zusicherung eines Staatsbeitrages sich nur auf die Straßenstrecke von Gfell bis an die thurgauische Kantonsgrenze bezieht, an welche unterm 7. März 1864 der Staatsbeitrag bestimmt wurde, und obschon ein spezielles Gesuch um Zusicherung eines Beitrages an die jetzt gebaute Abtheilung nie eingereicht wurde, so kann doch a-wol-a kaum ein Zweifel darüber walten, daß auch an letztere ein Beitrag zu verabreichen sei.
[b.] Die von dem Gemeindrathe eingereichte und mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung, nach welcher sich die Totalkosten der im Frohndienst ausgeführten Straßenbaute auf Frk. 22,440. 04 belaufen, gibt zu keinen Ausstellungen Veranlaßung. Der Taglohn ist, entsprechend den vom Statthalteramte beim Baue der ersten  Abtheilung gegebenen Weisungen zu 1 Fr. 60 Rp. berechnet, was nicht als zu hoch erscheint. Die Kosten für Aufsicht kamen allerdings sehr hoch zu stehen, es hängt dies aber mit dem System der Frohnarbeit zusammen und es läßt sich von diesem Standpunkte aus gegen den Posten nichts einwenden.
[c.] Die Länge der neuen Straße beträgt 5600 Fuß, der laufende Fuß kostet somit durchschnittlich 4 Frk., während bei der Abtheilung gegen die thurgauische Grenze sich ein Betrag von Frk. 6. 80 ergab.
[d.] Bei der Untersuchung der Straße war diese noch größtentheils mit Schnee bedeckt. Die schneefreien Stellen befanden sich in einem befriedigendem [sic!] Zustand.
Dagegen zeigten sich – wie dies auch schon vom Statthalteramte bemerkt worden – am Höchstock Rutschungen, deren Konsolidirung noch beträchtliche Summen erfordern dürfte.
[e.] Die Kosten der technischen Vorarbeiten sind schon bei der frühern Strecke abgezogen worden und auch für Bauaufsicht fällt diesmal nichts in Abzug.
C. Die mittlere Quote für Sternenberg beträgt 1/2 [307 + 296] = 301 1/2 ‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 6765. 67.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Sternenberg wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Bauma bei  Schindlet über Höchstock bis Roßweid ein Staatsbeitrag von Frk. 6800 bestimmt. Davon werden aber Frk. 800 so lange zurückbehalten, bis eine spätere Untersuchung gezeigt haben wird, daß die Straße nicht nur als vollendet, sondern auch an den rutschigen Stellen als konsolidirt zu betrachten sei & daß zu geeigneter Zeit statt der eichenen Marchpfähle gewöhnliche behauene, steinerne Marchen gesetzt worden seien.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rückstellung der Rechnung und der Belege, sowie des Längenprofils, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
