Gesuch der Gmde Wiedikon um Bewilligung eines Staatsbeitrages für Wuhrarbeiten an der Sihl.
In Sachen der Gemeinde Wiedikon, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für Wuhrbauten an der Sihl,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wiedikon setzt in Zuschrift vom 27 Dezember 1853 die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß, daß die Gemeinde unter Vorbehalt der Zustimmung der Gerechtigkeitsbesitzer, sich entschlossen habe, noch diesen Winter die wichtige Wuhrbaute bei dem stark angegriffenen Ufer der Sihl, im Forrholz, in Angriff zu nehmen und auszuführen, insofern ihr von Seite des Staates ein angemessener Geldbeitrag zugesichert, und die Aussteckung des rechtseitigen Sihlufers auf der von der Gemeinde Wollishofen benutzten Kiesbank bewerkstelligt werde, welch‘ letzterer Punkt jedoch lediglich in den Geschäftskreis der Direktion fällt.  
B. Das fragliche Sihlufer im Wiediker Forrholz war bei den Hochwassern im August und September 1846 so heftig angegriffen worden, daß man einen Durchbruch der Sihl nach dem Dorfe Wiedikon besorgte. Die Direktion veranstaltete daher eine sofortige Untersuchung und legte der Gemeinde schon wenige Wochen nach dem Hochwasser ein vollständig ausgearbeitetes Korrektionsprojekt vor, nach welchem das ursprüngliche Ufer wieder hergestellt worden wäre.
C. Die Gemeinde Wiedikon fand aber dieses Projekt zu großartig, und unternahm partielle Schutzbauten, deren Ausführung indessen die Direktion wegen Unzulänglichkeit derselben in keiner Weise unterstützen konnte.
D. Im Laufe des vorigen Jahres ersuchte die Gemeinde die Direktion, ein zweites Projekt bearbeiten zu lassen, nach welchem auf die Wiedergewinnung des verlorenen Landes verzichtet, und nur eine wirksame Schützung des Ufers erzweckt würde. Dieses Projekt wurde bearbeitet und der Gemeinde zugestellt.
E. Gegenwärtig wünscht nun aber die Gemeinde, daß das ursprüngliche erste Projekt  ausgeführt werden möchte, insofern sich die Gerechtigkeitsbesitzer der Forrholzwaldung damit einverstanden erklären und der Staat ihr die nöthige Hülfe gewähren würde.
F. Mit Beziehung auf den Punkt der vorläufigen Bestimmung eines Staatsbeitrages bemerkt die Gemeinde, dass nur die Fundamentirung und der Materialtransport auf ca. fcs. 12,000 zu stehen kommen dürften, und daß sie daher vor definitiver Beschließung des Baues wissen sollte, auf welchen Beitrag des Staates sie zählen dürfe.
G. Für Wiederherstellung der durch die Hochwasser von 1846 zerstörten Flußufer u. Bauten sind den Gemeinden Langnau, Leimbach, Enge, und Wollishofen namhafte Staatsbeiträge verabfolgt, und demnach auch für die Gemeinde Wiedikon stets ein gewisser Betrag im Staatsbüdget nachgeführt worden. Für das Jahr 1853 betrug dieser Büdgetansatz, mit Einschluß einiger Vollendungsarbeiten an der Adlischweilerbrücke fc 5000 und ungefähr ebenso viel ist in dem Büdgetsentwurf für 1854 aufgenommen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wiedikon wird an die Kosten der Wuhrarbeiten an der Sihl ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung der Arbeit und Vorlage der dießfälligen Kosten bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wiedikon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich mit Weglassung von Fact. litt. G. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
