Uebermittlung der Rechnung des Flüchtlingskommissariates über Verpflegung der Flüchtlinge v. 1 Januar bis 1 Sept. 50 an die Direktion der Finanzen.
Da die Verpflegung von Flüchtlingen auf Kosten der Eidgenossenschaft mit Ende August aufgehört hat, so übermacht die Direktion der Polizei dem Regierungsrathe die dießfällige Rechnung des Flüchtlingskommissariates (des Herrn Polizeihauptmann Nötzli) angefangen am 1 Januar und geschlossen den 1 September d. Js. nebst den Beilagen bestehend in 1 Heft Belegen No 1–35 und einem Heft Verpflegungskontrollen;
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei diese Rechnung sammt den Belegen der Direktion der Finanzen zuzustellen, um als Belege zur allgemeinen Flüchtlingsrechnung zu dienen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, auch die Be-  lege zu den übrigen Rechnungen über Verpflegung der Flüchtlinge der Direktion der Finanzen zuzustellen.
