Recharge a. d. Bundesrath betr. Vergütung der im Wiederholungskurs der Scharfschützen entstandenen Kosten f. Waffenreparaturen.
Der Regierungsrath, auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschließt:
Der schweizerische Bundesrath ist hinsichtlich der unterm 30. Juni l. Js. bei ihm eingegebenen Reklamation betreffend Vergütung der im Wiederholungskurs bei den Scharfschützen entstandenen Kosten für Waffenreparaturen etc. um den endlichen Entscheid in dieser Angelegenheit anzugehen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
