Beschluß betreffend die Richtung der Straße durch das Dorf Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath heute die Berathung der durch das Dorf Wädenschweil von No. 14. bis 40. festzusetzenden Stras-  senrichtung vorgenommen, und nach Einsicht der bereits seit einiger Zeit auf dem Kanzleytisch gelegenen Acten und Plänen, so wie nach Anhörung des ausführlichen technischen Berichtes des Straßendepartements, beschlossen:
1.) Wird in Bestätigung der Regierungsbeschlüße vom 12ten December 1837. und 19ten Januar 1839. für die Durchführung der Straße durch das Dorf Wädenschweil im Ganzen die im Plane bezeichnete untere Richtung festgesetzt.
2.) Solle dagegen partiell zwischen den Punkten No. 3. und No. 20. die Linie oberhalb der Krone im Gegensatz derjenigen unter derselben angenommen werden.
3.) Sind hinsichtlich der doppelten Richtung der Straße in der Streke von No. 36. bis No.50. die weitern Anträge des Straßendepartements zu gewärtigen.
4.) Wird das Straßendepartement beauftragt, Nahmens des Regierungsrathes sowohl den Petenten als denjenigen, welche Beytragsanerbietungen gemacht haben, die dießfalls erforderlichen Mittheilungen zugehen zu laßen, und ihre eingelegten Plane zurückzustellen.
