Abgewiesenes Revisionsgesuch des Hrn. Gehring im Grubenthal und Grimm im Stemmleten, betreffend den Beschluß vom 6. October 1842. über die Buchstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1. d. M] in Sachen des Herrn Lieut: J. H. Gehring, Mr. der Gebrüder Gehring in Grubenthal und des Heinrich Grimm in Stämleten, Gemeinde Illnau; 
betreffend Revision von Disositii IV. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 6. October 1842. betreffend die Buchstraße.
Da sich ergeben:
A. Dispositiv IV. jenes Beschlußes laute also:
„Der Bezirksrath wird untersuchen, ob nicht, soweit die alte  Straße ins Kemptthal für die Bedürfniße der Fußgänger von Kyburg her nicht genügt, ein Landfußweg herzustellen sei, und seine dießfälligen Beschlüsse fassen.“
B. Die Hrn. Gehring und Grimm verlangen nun in einer weitläufigen Eingabe vom 28. Dezember v. Js., worin sie und A. ihre Unzufriedenheit über jenen Beschluß im Allgemeinen ausdrücken, daß Dispositiv IV. desselben aufgehoben und abgesehen von der Gießentobelstrasse die alte Buchstraße auch fernerhin als Communikationsstraße oder wenigstens als Straße IV. Classe bezeichnet werde.
Zu diesem Ende führen sie an, daß sie von Grubenthal aus keine andere als diese alte Buchstraße besitzen um ihre Producte nach allen Seiten hin abzuführen, und daß diese Straße um so weniger aus der Reihe der Straßen werde gestrichen werden können, als sie schon seit Jahrhunderten existire und die projectirte Gießentobelstraße viel zu südlich zu liegen komme, als daß für sie, die Revisionspetenten, eine Benutzung derselben möglich wäre. Ueberdem würde oder werde durch die Gießentobelstraße nicht nur Eine Wohnung abgeschnitten, sondern Mehrere, während ohne diese Straße bei der ausgedehnten Landwirthschaft in Grubenthal und Kämleten noch mehrere Wohnungen entstehen könnten, ect. ect.
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn in Art. IV. des Dispositivs des regierungs-  räthlichen Beschlusses vom 6. October 1842. betreffend die Erbauung der Gießentobelstraße dasjenige gesagt wird, was sich oben [fact a] wörtlich ausgeführt findet, damit nur auf das allfällige Bedürfniß eines Landfußweges von Kyburg ins Kemptthal hingewiesen, über die zukünftigen Verhältniße der Buchstraße aber Nichts gesagt, dieselbe also auch nicht wie die Revisionspetenten irrigerweise anzunehmen scheinen – in einen Fußweg verwandelt worden ist.
2.[)] Daß es in erster Instanz Sache des Bezirksrathes ist über Veränderung von Straßen IIIter Classe Beschlüsse zu fassen,
gefunden
Es ist das Revisionsbegehren unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist in dasselbe nicht weiter einzutreten, und mögen sich die Petenten mit ihrem Begehren bezüglich auf die Classifikation der Buchstraße an den Bezirksrath wenden.
II. Wird hievon den Petenten Kenntniß gegeben.
