Anzeige des Bez. Rathes Regensberg von d. Insinuat. d. Beschlusses des Reg. Rathes betr. Bestimmg. d. Richtung e. neuen Straße 3t Cl. v. Otelfingen nach Boppelsen an den Gemdrth. Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Juli 1862.]
Von einer Zuschrift des Bezirksrathes Regensberg vom gestrigen Tage, womit derselbe anzeigt, daß er den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. v. Mts. betreffend Bestimmung der Richtung einer neuen Straße 3. Classe von Otelfingen nach Boppelsen, durch welchen Beschluß der Gemeinde Otelfingen zur Beantwortung ihres Rekurses gegen den Beschluß des Bezirksrathes Regensberg eine Frist von 4 Wochen von der Mittheilung an angesetzt wurde, unterm 23. v. Mts. dem Gemeindrathe Otelfingen mitgetheilt habe, wird Vormerk am Protokoll genommen.
