Pfarrer Felix in Wülflingen; Anrechnung v. Dienstjahren.
Herr Friedrich Felix, von Parpan, ordinirt im Kt. Graubünden 1855, von 1855 bis 1870 Pfarrer in Peist & Tamins, von 1870 bis jetzt Pfarrer in Affeltrangen, wurde am 20. März l. Js. von der Gemeinde Wülflingen an ihre Pfarrstelle berufen, & sucht darum nach, daß ihm die Hälfte seiner außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste bei seiner Besoldung angerechnet werden möchte.
Der Kirchenrath empfiehlt die Berücksichtigung des Gesuches in üblicher Weise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Felix seine bishe-  rigen Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe mit 1. Juli 1881 ins 14 Dienstjahr, somit ins vierte Jahr der dritten Besoldungsklasse [2600 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
2. Bezüglich einer allfälligen Pensionirung des Hrn. Felix bei Verhinderung desselben zur Ausübung seiner Funktionen behält sich der Regierungsrath freie Hand vor.
3. Mittheilung an den Kirchenrath.
