Bundesrath. Uebermittlung des Bundesgesetzes betr. Reorgansisation d. Raketenbatterien.
Mit Begleitschreiben vom 10 d. Mts übermittelt der Bundesrath das Bundesgesetz über die Reorganisation der Raketenbatterien welches die gesetzgebenden Räthe u. zwar der Nationalrath unterm 30 Januar u. der Ständerath unterm 5 Februar d. Js erlassen haben u. welches sogleich in Kraft trete, zur Vollziehung, soweit es den diesseitigen Stand betreffe, mit der Bemerkung, daß in baldiger Frist eine angemessene Anzahl gedruckter Exemplare dieses Bundesgesetzes, welches überdies auf übliche Weise zur öffentlichen Kenntniß gelangen werde, zu erwarten sei.
Dieses Gesetz wird der Direktion des Militärs zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen. 
