Zurückgewiesener Rekurs des J. U. Bänninger v. O. Embrach betr. Taxation der Wirthschaftsabgabe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31t December 1848.]
Mit Zuschrift vom 24ten dieß rekurrirt J. U. Bänninger von Ober-Embrach gegen die Taxation der ihm für das Jahr 1849. auferlegten Wirthschaftsabgabe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird verfügt, sei dieselbe unter Verweisung auf §. 24. des Gesetzes, betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe durch das Mittel des Statthalteramtes dem Rekurrenten zurückzustellen.
