Gesuch des H[errn] Rudolf Schellenberg im Aathal um Abänderung einer Wasserrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
betreffend das Gesuch des Herrn Rudolf Schellenberg, Müller im Aathal, um Abänderung der ihm unterm 10 September 1849 ertheilten Wasserrechtsurkunde,
da sich ergeben:
A Mit Zuschrift vom 27 Dezember 1849 beschwere sich Herr Schellenberg darüber, daß in seiner Wasserrechtsurkunde vom 10 September in Art: 2 folgende Stelle aufgenommen sei.
„Weil aber nach seiner eigenen (des Petenten) Aussage auf jenes Wuhr noch ein Schwellbrett von 1ʼ Höhe gesetzt werden darf, so reducirt sich dadurch das auf jener Strecke vorhandene Gefäll auf 4ʼ 9ʼʼ 3ʼʼʼ;“
und behaupte, es beruhe dieß auf einem Mißverständniß des Experten;
B. In seinem Expertenbericht vom 2 Februar gebe dieß Herr Hartung im Wesentlichen zu, und beantrage, daß die fragliche Stelle gestrichen, daß dagegen Herrn Schellenberg aufgegeben werde, dafür  zu sorgen, daß die in Art: 2 seines Vertrages mit Herrn Jakob Wegmann vorgeschriebenen zwei Marchsteine beförderlich gesetzt werden, damit der späterhin mit Vermessung der Wasserkraft zu beauftragende Experte dieselben als Höhenmarchen, welche in der Concession noch bemerkt werden müssen, nivelliren könne. Im Fernern bemerke er, er sei, abgesehen von einem allfälligen Mißverständniß dazu gekommen, die fragliche Stelle in den Koncessionsentwurf aufzunehmen, weil die erwähnten zwei Marchsteine nicht vorhanden gewesen seien,
beschlossen:
I. Es sei die in Fact: A bezeichnete Stelle unter I. 2 der dem Herrn Schellenberg ertheilten Koncessionsurkunde zu streichen.
II. Sei dagegen dem Herrn Schellenberg aufgegeben, dafür zu sorgen, daß die in Art: 2 seines Vertrages mit Herrn Jakob Wegmann vorgeschriebenen zwei Marchsteine beförderlich gesetzt werden, damit der späterhin mit Vermessung der Wasserkraft zu beauftragende Experte dieselben als Höhenmarchen, welche in der Koncession noch bemerkt werden müssen, nivelliren könne.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern unter Rücksendung der Akten, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben u. Disp 5. überdieß in die Koncessionsurkunde aufzunehmen.
