Sennhüttengesellschaft Wangen. Genehmig. ihrer Statuten.
Der Vorstand der Sennhüttengesellschaft Wangen stellt das Gesuch um Genehmigung der Statuten dieser Aktiengesellschaft.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennhüttengesellschaft Wangen wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß in das Sennerei-Reglement u. in die  Verträge mit den Lieferanten keine Bestimmungen aufgenommen werden dürfen, welche den Milchverkauf an Solche, kein Vieh besitzen, beeinträchtigen könnten.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Sennhüttengesellschaft Wangen.
