Publikation des Bundesgesetzes über die Maß- & Gewichtsordnung.
Der Bundesrath übermacht 1000 Exemplare des Bundesgesetzes über die Maß- u. Gewichtsordnung vom 23 Dezember 1851. zur üblichen Publikation.
Der Regierungsrath beschliesst:
Seien einige Exemplare den Direktionen der Polizei, der öffentlichen Arbeiten & der Medizinalan-  gelegenheiten, die übrigen den Statthalterämtern zur Vertheilung an die Gemeinden zuzustellen, übrigens das Gesetz durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
