Unterstütz. u. Invalidenkasse d. Arbeiter v. Escher, Wyß & Cie abgewies. Rek. betr. Nichtgenehmig. ihrer Statuten.
In Sachen  des Vereins „Allgemeine Unterstützungs- und Invalidenkasse“ der Arbeiter der Firma Escher, Wyß und Cie, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Nichtgenehmigung von Statuen,
hat sich ergeben:
A. Die Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich richte der Direktion des Innern gemäß § 6 des Gesetzes über die Verhältnisse der Fabrikarbeiter die am 28. Wintermonat 1874 revidirten Statuten der allgemeinen Unterstützungs- und Invalidenkasse ihrer Arbeiter zur Genehmigung ein.
Die Direktion des Innern in Verbindung mit der Sektion für das Fabrikwesen ertheile jedoch die Genehmigung laut Beschluß vom 28. März d. Js. nicht und zwar aus folgenden Gründen:
a. Die Verpflichtungen, welche nach den vorliegenden Statuten die Unterstützungs- und Invalidenkasse zu Gunsten der Arbeiter eingehe, sind so weit tragend, daß die regulären Einnahmen unmöglich zur Erfüllung derselben hinreichen können. Die Kasse ist überdieß genöthigt, jeden Arbeiter der Firma Escher, Wyß  & Cie aufzunehmen, welches auch sein Alter oder wie auch sein Gesundheitszustand beschaffen sein möge. Trotz dem macht sich die Firma Escher, Wyß & Cie weder für Deckung des Jahresdefizits, noch für irgend einen Beitrag verbindlich. 
Es kann nun nicht angehen, daß Jemand gezwungen werde, an einem Versicherungsverein Theil zu nehmen, der eine so durchaus ungenügende finanzielle Basis aufweist.
b. In den Statuten ist nicht mit genügender Bestimmtheit ausgesprochen, daß lediglich der Verein Eigenthümer des vorhandenen Vermögens sei.
c. Die in § 17 der Statuten enthaltenen Ausschließung des Rechtweges in Streitfällen zwischen dem Verein und einzelnen Mitgliedern desselben ist um so weniger zulässig, als die Stellung der Arbeiter zu der Kasse nicht eine freiwillige, sondern durch die Anstellung im Etablissement bedingt ist. Vor Allem könnte eine solche Ausschließung gegenüber der Revisionsbestimmung in den Statuten vom Jahr 1872 keine Anwendung finden. Wenn derartige Streitigkeiten nicht vor den ordentlichen Gerichten behandelt werden sollen, so müssen Schiedsgerichte bestellt werden [§ 732 des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege].
d. In Tit. VII Revision der Statuten [§ 25] ist auch die Möglichkeit einer Auflösung der Firma Escher, Wyß & Cie in Betracht zu ziehen.
B. Der Verein der Unterstützungs- & Invalidenkasse resp. in dessen Namen der Vorstand ergreift gegen obige Maßnahme den Rekurs  an den Regierungsrath mit Eingabe vom 6. Hornung d. Js. Derselbe spricht sich über die berichteten Punkte a–d folgendermaßen aus:
ad. a. Aus einem zu den Akten gebrachten Rechnungsausweis, in welchem die Einnahmen und Ausgaben des Regierungsjahres 1873/74 wie sie sich nach den alten Statuten ergeben haben & wie sie sich nach dem neuen Entwurfe ergeben würden, neben einandergestellt seien, lasse sich ersehen, daß die finanzielle Basis der Kasse durch den neuen Entwurf durchaus gesichert sei. Die regulären Einnahmen werden verdoppelt, während die Ausgaben bedeutend reduzirt werden. Die Verhältnisse des exemplirten Rechnungsjahres seien so beschaffen, daß sie als normal angesehen werden können. Ueberhaupt scheinen die Ausgabenverhältnisse, was den Hauptpunkt, die Invaliden anbetreffe, normal geworden zu sein, und es werden jedenfalls keine bedeutenden Schwankungen mehr eintreten.
Was die Uebernahme eines allfälligen Defizits oder eines festen Beitrages an die Ausgaben von Seite der Firma Escher, Wyß & Cie betreffe, so könne nur mitgetheilt werden, daß die Unterstützungs- und Invalidenkasse seit ihrer Gründung sich des verdankenswerthesten Wohlwollens genannter Firma zu erfreuen gehabt. Schon seit ei-  ner Reihe von Jahren seien der Kasse von dieser Seite die regelmäßigen Geschenke von Fr. 5000 zugeflossen.
Nach den dem Verein gemachten bestimmten Eröffnungen Seitens der Herren Escher, Wyß & Cie  werden dieselben der Kasse ihre Sympathien nie entziehen, wünschen sich dagegen freie Hand vorzubehalten und würden vorziehen, die dießfälligen Bestimmungen des eid. Fabrikgesetzes abzuwarten, ehe sie bestimmte Verpflichtungen übernehmen.
ad. b. Um dieser Aussetzung zu genügen, soll § 2 lauten:
„Das Vereinsvermögen ist ausschließlich Eigenthum des Vereins; immerhin unter den Beschränkungen des § 4 der vorliegenden Statuten. Dasselbe besteht u. s. w.“
ad. c. Die in § 17 enthaltene Ausschließung des Rechtsweges werde fallen gelassen.
ad. d. Um diesen Anforderungen zu genügen, sei der Verein bereit, ungefähr folgendes in die Statuten aufzunehmen:
„Im Falle einer Auflösung, beziehungsweise einer Liquidation des Etablissements Escher, Wyß & Cie treten folgende Bestimmungen ein: Den dannzumaligen Vereinsmitgliedern steht es frei, den Verein aufzulösen, oder auf Grund neuer Statuten  fortbestehen zu lassen. Im erstern Falle bleiben die Rechte der dannzumaligen Genußberechtigten aufrecht bestehen; dagegen können diese Genußberechtigten zum Zweck einer Liquidation des Vereinsvermögens auf dem Wege der Vereinbarung mit einer Aversalsumme abgefunden werden. Der Rest des Vereinsvermögens soll unter die dannzumaligen Mitglieder proportional zu ihrer Mitgliedszeit vertheilt werden.
Sollte eine Vereinbarung auf gütlichem Wege nicht zu Stande kommen, so entscheiden die Gerichte über den einzelnen Streitpunkt, beziehungsweise über das ganze Liquidationsverfahren.“
Im Weitern wird angeführt, daß die Statuten im Einverständnisse mit der Mehrheit der Arbeiter obligatorisch erklärt worden seien, da ein solches Institut nur bei möglichst grosser und allgemeiner Betheiligung gedeihen könne.
Eine der ersten Autoritäten auf dem Gebiete des Versicherungswesens, Hr. Professor Kinkelin in Basel, welchem der neue Statutenentwurf zur Begutachtung übergeben worden sei, habe sich sehr günstig über denselben, sowol in organisatorischer, als namentlich auch in finan-  zieller Beziehung ausgesprochen.
Schließlich fragen die Petenten an, ob den Statuen mit den oben bezeichneten Abänderungen die Genehmigung ertheilt werden könne oder ob noch weitere Abänderungen durchaus vorgenommen werden müssen.
C. Die Direktion des Innern weist in ihrer Beantwortung obiger Eingabe mit Zuschrift vom 24. Hornung zunächst darauf hin, daß laut der Erklärung des Vereins die Aussetzungen unter litt. b, c und d ihre Erledigung finden werden und es sich mithin nur noch mit Bezug auf Punkt a um eine Rekursangelegenheit handeln könne.
Dieser Punkt betreffend werde zunächst der Aufschluß ertheilt, daß das obligatorische Verhältniß von der Firma auf den Wunsch der Arbeiter in die Statuten aufgenommen worden sei, was der Sektion für das Fabrikwesen und der Direktion des Innern zur Zeit, als die Verfügung erlassen worden, allerdings nicht bekannt gewesen sei. Es könne indessen dieses Moment auch nicht von großem Belang und kaum entscheidend sein. Die Frage, ob durch die Statutenanlage die Einnahmen und Ausgaben der Kasse gehörig balancirt werden, sei viel wichtiger. Es werde neu die Autori-  tät des Hrn. Professor Kinkelin dafür angerufen und gesagt, es habe sich derselbe sowol in organisatorischer als finanzieller Hinsicht sehr günstig über die Statuten ausgesprochen. Es komme aber hiebei wesentlich darauf an, unter welcher Voraussetzung dies geschehen sei. Wenn Hr. Kinkelin, wie zu vermuthen, vorausgesetzt habe, daß das Haus Escher, Wyß & Cie jährlich den fixen Beitrag von 5000 Fr. einschließe, dieses aber wie früher, so auch jetzt wieder erkläre, daß er sich durchaus freie Hand vorbehalte, so falle jenes Urtheil um so weniger ins Gewicht, als der Firma die Anstellung der Arbeiter und darunter auch solcher, die ihren persönlichen Verhältnissen nach der Invalidenkasse bald zur Last fallen können, sowie auch die Ueberweisung der Arbeiter an die Invalidenkasse allein zustehe und die Arbeiter nichts dazu zu sagen haben.
Unter solchen Verhältnissen sei es allerdings bequem, eine derartige Unterstützungsanstalt zu errichten und ihr, dem Wunsche der Arbeiter nachgebend, den Charakter einer obligatorischen vorsorglichen Einrichtung zu geben. Die Direktion des Innern könne sich aber von ihrer in litt. a der Verfügung vom 26. Jenner ausgesprochenen Ansicht um so weniger ab-  wendig machen lassen, als die den Arbeitern zugemuthete obligatorische Leistung von 1% ihrer gesammten Löhnung kaum im richtigen Verhältniß stehe gegenüber der überdieß rein dem Belieben des Etablissements vorbehaltenen Leistung von 5000 Frk.
D. Das von Hrn. Dr. Stüssi Redaktor der schweiz. Eisenbahnzeitung und zur Zeit Beamter einer Versicherungsanstalt in Triest eingeholte Experten-Gutachten d. d. 2. April 1875 geht in seinem Schlusse dahin, daß es Recht und Pflicht der Staatsbehörde sei, sich gegen jeden Zwang zum Beitritte der Unterstützungs- & Invalidenkasse unter solchen Verhältnissen auszusprechen.
Der Regierungsrath,
im Anschlusse an die Auffassung der Direktion des Innern und in Betracht daß in den berührten Verhältnissen eine solche Unsicherheit für die jetzt einlegenden Arbeiter liegt, daß dieser Punkt allein verbieten würde, dieselben zur Betheiligung an der Kasse obligatorisch verpflichten zu lassen;
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen und den Statuten die Genehmigung nicht zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Vorstand der Allgemeinen Unterstützungs- und Invalidenkasse der  Arbeiter der Firma Escher, Wyß & Cie und an die Direktion des Innern.
