Präs. des Großen Rathes. Uebermittlung des Gesuches des Herrn Bez. Ger. Präsident Boßhard, Namens des Herrn Prokurator Bachofen um Entlassung des letztern als Mitglied des Gr. Rathes.
Herr Bezirksgerichtspräsident Boßhard, Vormund des in der Irrenheilanstalt Göppingen, Königr. Würtemberg, untergebrachten Herrn J. Rud. Bachofen, Kantonsprokurator von Uessikon-Maur, seßhaft gewesen in Uster, theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 17. Febr. d. Js. mit, daß nach den jüngst eingegangenen Berichten über den gegenwärtigen Zustand des Herrn Bachofen jede Hoffnung auf dessen Genesung geschwunden sei und daß er, Hr. Boßhard, in Folge dessen das Gesuch stelle, daß Hr. Bachofen von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes entlassen werde.
Aus zwei Berichten der Direktion der Irrenanstalt Göppingen vom 10. Dezbr. vor. Js. u. 27. Jenner d. Js. ergibt sich, daß Herr Bachofen an einem völlig geistesschwachen Zustand leidet und daß absolute Unheilbarkeit anzunehmen sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei das Gesuch um Entlassung des Herrn Bachofen von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes dem Tit. Präsidenten dieser Behörde zu übermachen.
