Körperverletzung Bertha Lehmann v. Ricketweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 17. November eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Bertha Leemann [sic!], von Ricketweil, geb. 1870, am 10. Novbr. a. c., in der Gelatinefabrik Winterthur, in Oberwinterthur, erlittene Körperverletzung;  
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direction des Innern;
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
