Abgew. Rekurs der Schulgemde Nieder-Uster betr. Erbauung eines neuen Schulhauses.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Schulgemeinde Nieder-Uster, Rekurrentinn, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 5 September;
betreffend Erbauung eines neuen Schulhauses;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des  rekurrirten Beschlußes
und da sich ferner ergeben.
A. Durch Beschluß vom 5 September habe der Erziehungsrath der von der Schulgemeinde Nieder-Uster gegen einen Beschluß der Bezirksschulpflege Uster vom 23 November 1848 eingelegten Rekurs für unbegründet erklärt, die Rekurrentinn bei dem Anerbieten eines Neubaus behaftet erklärt, und sie aufgefordert, bis Martini 1849 eine Baustelle zu bezeichnen, bis Neujahr 1850 einen durch die Gemeindsschulpflege zu begutachten Riß und Plan an die Bezirksschulpflege einzugeben im Frühjahr 1850 den Bau zu beginnen und bis Ende 1850 unter Dach zu bringen und endlich die Bezirksschulpflege zur Berichterstattung über die Vollziehung dieses Beschlußes angewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire die Schulgemeinde Nieder-Uster unterm 7 November an den Regierungsrath und bitte um Aufhebung desselben; zur Begründung führe sie im wesentlichen folgendes an:
Die Schulbehörden haben im Jahr 1836 unter den gleichen Schulgesetzen die Rekurrentinn veranlaßt, das alte Schulgebäude niederzureißen und ein neues zu erbauen. Der Plan für ein solches sei damals den Schulbehörden eingegeben, von die-  sen genehmigt und daraufhin das Gebäude mit bedeutenden Opfern aufgeführt worden. Für die gegenwärtige Schülerzahl sei dieses Lokal unbestrittener Maßen mehr als hinreichend und eine Vermehrung derselben stehe für die nächsten Jahre nicht in Aussicht. Die seiner Zeit von dem Gemeindspräsidenten abgegebene Erklärung, man möchte die Gemeinde einstweilen mit Befehlen zu Reparaturen verschonen, da sie wahrscheinlich in einigen Jahren ein ganz neues Schulhaus bauen werde, sei eigenmächtig und ohne Wißen und Willen der Gemeinde abgegeben worden, und könne daher für die letztere um so weniger bindend sein als kein Protokoll etwas davon enthalte. Die Gemeinde habe in jüngster Zeit für eine neue Straße 3ter Klaße von Uster nach Greifensee und für eine neue Feuerspritze etwa fl. 2500 bezahlen müßen, und da ihr noch weitere Straßenbauten bevorstehen, so müßte sie durch die Kosten einer neuen Schulhausbaute beinahe ökonomisch ruinirt werden. Sie anerbiete sich daher, an dem gegenwärtigen Schulgebäude umfaßende Reparaturen vorzunehmen, in Folge deren Raum für eine Lehrerwohnung und andere Zwecke gewonnen und die Beheizung zweckmäßig eingerichtet würde. Sollte dann auch nach Aus-  führung dieser Verbeßerungen den [sic!] Schulbehörden sich mit dem Gebäude nicht zufrieden erklären, so anerbiete sie sich, dannzumal ohne Widerrede ein neues Schulhaus herzustellen.
C. Der Erziehungsrath, zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert, verweise vor allem auf den geschichtlichen Hergang: Ueber den Riß u. Plan der im Jahr 1836 vorgenommenen Schulhausbaute, die übrigens nur eine Umbaute des alten Schulhauses gewesen, habe die Schulpflege Uster in einer Zuschrift vom 22 März 1836 selbst folgendes Gutachten abgegeben: Die Pflege findet, daß zwar die projektirte Verbeßerung des alten Schulhauses zu Nieder-Uster den Forderungen der erziehungsräthlichen Anweisung für Schulbauten nicht entspreche u. s. f. Nach dem indeß die Baute nach vorgelegtem Plane aus Schonung gegen die Gemeinde sei bewilligt worden haben sich durch schlechte Ausführung derselben bedeutende Uebelstände ergeben. Eine verfehlte Luftheizung habe große Feuchtigkeit verursacht, worunter die Gesundheit des Lehrers und der Schüler leide und wobei die Lehrmittel in kurzer Zeit zu Grunde gehen. Wiederholten Befehlen der Bezirksschulpflege vom 16 Juni 1842, vom 29 November 1842 und 21 September 1843 diesem Uebelstande durch Abänderung der  Heizung abzuhelfen sei die Schulgenoßenschaft Nieder-Uster nicht nachgekommen. 
Auf eine letzte Mahnung vom 13 Juni 1848 unter Ansetzung eines Termines habe dieselbe erwiedert, es habe sich aus einer Untersuchung durch Sachkundige ergeben, daß dieser Uebelstand nicht gehoben werden könne und da die Gemeinde zum Voraus sehe daß sie in wenig Jahren ein neues und zweckmäßiges Schulgebäude herstellen solle und eine andere Heizeinrichtung theils wegen des unbequemen Lehrzimmers, theils wegen zu wenig Platz ohne großen [sic!] Kosten nicht hergestellt werden könne, so stelle sie das ehrerbietige Gesuch, daß die bestehende Heizeinrichtung noch für einige Zeit gestattet werde. Die Gemeindschulpflege habe dieses Gesuch unterm 8 Oktober 1848 empfohlen und beigefügt; Bereits hat die Schulgenoßenschaft mit der allerungeschicktesten Reparatur, wogegen die Gemeindschulpflege seiner Zeit vergeblich Einsprache gemacht hat, sehr große und vergebliche Kosten gehabt und fernere auf dasselbe und seine Verbeßerung zu verwendende Kosten würden ebenso vergeblich sein, indem durch eine mögliche Verbeßerung oder Veränderung der Luftheizung in eine Ofenheizung das im Naßen liegende Schullokal nicht wird trocken  gelegt werden. Jede an dieses Schulhaus verwendete Kosten sind weggeworfenes Geld [sic!]. Die Schulgemeinde soll dagegen bei ihrem Anerbieten eines Neubaues behaftet werden und die höhern Schulbehörden mögen darauf dringen, daß der Bau so bald möglich ausgeführt werden [sic!]. So habe die Schulgemeinde selbst das Lokal als unzweckmäßig und im Raum beschränkt bezeichnet und die Gemeindrathsschulpflege habe auf baldige Herstellung eines ganz neuen Schulhauses gedrungen. Dadurch wiederlege sich auch von selbst die Behauptung der Rekurrenten; die Schulbehörden haben die vorgenommenen Veränderungen gutgeheißen. Die Bezirksschulpflege wiederlege in ihrer Eingabe vom 6 Januar 1849 an den Erziehungsrath die Behauptung der Schulgenoßenschaft, daß das Lehrerzimmer den gesetzlichen Raum enthalte; zudem aber stehe auch die Länge zur Breite in unrichtigem Verhältniße. Der Erziehungsrath habe endlich vor seinem Entscheide noch eines seiner Mitglieder zur Inspektion dieses Lokales abgeordnet, deßen Bericht er dem Regierungsrathe mitzutheilen sich bewogen finde;
nach Einsicht und Prüfung des Berichtes des Experten des Erziehungsrathes;
in Erwägung:  
1.) daß die Rekurrentin das Vorhandensein der von den Schulbehörden und dem Erziehungsrathe gerügten Uebelstände in der Lehrerwohnung und Schulzimmern nicht 
bestreitet.
2.) daß namentlich die Heizeinrichtung sich als ganz ungenügend und verfehlt erweist.
3.) daß Umänderungen im gegenwärtigen Schulhause, wohl bedeutende Kosten, nicht aber Abhülfe der Uebelstände herbeizuführen geeignet wären.
4.) Die Deckung anderer Gemeindsausgaben keineswegs als hinreichender Grund gelten kann, um die nothwendigste Herstellung paßender, gesunder, bewohnbarer Schullokalitäten zu verschieben,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und dennoch auf den Antrag der verordneten Rekurskommißion;
beschloßen:
I. Es ist derselbe abgewiesen und hat es bei dem rekurrirten Beschluße des Erziehungsrathes sein Verbleiben, wobei es indeßen dem Erziehungsrathe überlaßen bleibt, allfällig erforderliche neue Termine für die Ausführung anzusetzen.
II. Sind die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, hat dagegen die Rekurrentin die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren  zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten (unter Rückstellung des rekurrirten Beschlußes) durch das Mittel des Statthalteramtes Uster und an den Erziehungsrath.
