[Rudolf] Weber v. Wollishofen Erneuerungswahl dess. z. Schuldenschrbr. d. Bezirkes Zürich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 6. d. Mts., laut welcher das Bezirksgericht Zürich für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Schuldenschreibers des Bezirkes Zürich, da außer der Anmeldung des bisherigen Schuldenschreibers Hrn. Weber nur diejenige eines seither in Konkurs Gerathenen vorgelegen hat, den gesetzlich vorgeschriebenen Dreiervorschlag zu hinterbringen sich nicht veranlaßt sieht u. lediglich den Hrn. Weber vorschlägt, welchem Vorschlage das Obergericht die Genehmigung ertheilt,
an die erledigte Stelle neuerdings
gewählt:
Herrn Rudolf Weber, von Wollishofen in Zürich, in der Meinung, daß sich derselbe allen Veränderungen, von denen seine Stelle durch die künftige Gesetzgebung betroffen werden könnte, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe,
und sodann beschlossen:
Es sei von dieser Wahl unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1853 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Mittheilung zu machen; nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde auszustellen von der Wahl dem Obergerichte Anzeige zu machen u. dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kennt-  niß zu bringen.
