Bundesrath, Zuschrift betr. die Pläne d. neuen Gebäranstalt in München.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13. April 1864.
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. berichtet der Bundesrath mit Bezug auf das herwärtige Schreiben vom 20. Februar d. Js., daß nach einer Mittheilung der bayerischen Gesandtschaft eine Kopie der Pläne der Münchner Gebäranstalt sich nicht in den Händen der königl. Regierung befinde, daß aber im Verlag von Ernst u. Horn (Gorgius’sche Buch- u. Kunsthandlung) in Berlin im Jahre 1858 die genaue Beschreibung dieser Anstalt mit Zeichnungen, aus welchen die Bestimmungen einer jeden Räumlichkeit ersichtlich, herausgegeben vom städtischen Architekten Zenotti, erschienen u. demnach im Buchhändlerwege um den Betrag von 2 2/3 Thaler zu  beziehen sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
