Abweisung des Gemeindrathes Wildberg, betreff. Ausstellung eines Heimatscheines an den Schneider Georg Leidig.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Wildberg, Namens der Gemeinde, Rekurrenten
gegen
einen Befehl des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend Ausstellung eines Heimatscheines an den Schneider Georg Leidig; 
Da sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wildberg habe den Schneider Georg Laidig [sic!] in ihr Bürgerrecht aufgenommen und der Regierungsrath habe das Landrecht ertheilt. Hernach habe Laidig einen Heimatschein verlangt, allein er sei ihm verweigert worden für so lange als er nicht die gegenüber der Gemeinde eingegangene Verpflichtung fl. 600. in Baar in die Gemeindslade zu deponiren erfüllt haben werde. Laidig habe sich nun an das Statthalteramt gewendet, und dieses habe den Gemeindrath angewiesen, den Heimatschein auszustellen in dem der Gemeindrath vor Ertheilung des Bürgerrechts für die Erfüllung jener Verpflichtung hätte besorgt sein sollen, nun aber nachdem das Bürgerrecht ertheilt sei, die Nichtleistung keinen genügenden Grund abgebe, die Ausstellung des Heimatscheines zu verweigern [Befehl vom 27t. Juni d. J]
B. Der Gemeindrath Wildberg beschwere sich nun hierüber, Namens der Gemeinde und verlange von der Verpflichtung zu der Ausstellung des fraglichen Heimatscheines befreit zu werden, indem Laidig seiner Verpflichtung nicht nachgekommen sei.
in Berüksichtigung:
1. Daß Laidig durch den von der Gemeinde Wildberg am 22t. Januar d. J. gefaßten und von dem Regierungsrathe am 4t. März bestätigten Beschluß Bürger von Wildberg geworden ist und daher auf einen Heimatschein begründete Ansprache hat;
2. Daß der Gemeinde Wildberg frei steht den Laidig auf geeignetem  Wege zu denjenigen Leistungen, zu denen er sich verbindlich gemacht hat, zu nöthigen, daß aber von diesen Leistungen die Wirksamkeit des Bürgerrechts, nachdem dasselbe einmal vollgültig und definitiv ertheilt worden ist, nicht mehr abhängig gemacht werden kann, und daß die Gemeinde einen hieraus allfällig für sie entspringenden Schaden sich selbst zuzuschreiben hat, indem sie zum Voraus sich hätte sicher stellen sollen;
gefunden:
Es ist der Rekrus unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der Rekurs abgewiesen;
II. Hat der Gemeindrath Wildberg 1. Frkn. Canzlei[-] nebst den Stempel[-] und Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III. Wird hievon unter Rükstellung der eingelegten Akten dem Statthalteramte Pfäffikon, sowie dem Gemeindrathe Wildberg Kenntniß gegeben.
