Ziv. Gede Rudolfingen. Staatsbeitrag an d. Anschaffungskoten v. Hydrantenschläuchen.
Die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Rudolfingen macht mit Zuschrift vom 16. Jenner d. Js. davon Mittheilung, es habe die Zivilgemeinde im Jahr 1873 eine Wasserversorgung herstellen lassen welche bezwecke, einerseits der Ortschaft genügendes Quellwasser zuzuführen,  anderseits dieselbe mit zweckmäßigen Feuerlöscheinrichtungen zu versehen, wofür nun ein ca 210 Saum haltendes Reservoir nebst einer Wasserleitung ins Dorf erstellt sei, welch‘ letztere mit Hydranten versehen, von wo aus mittelst ebenfalls neu angeschafften Schläuchen beinahe jedes Haus der Ortschaft zu erreichen sei, somit bei allfälligem Brandfalle dem Feuer in kurzer Zeit entgegen gewirkt werden könne, und sucht um Ertheilung eines Beitrages an die dießfälligen Kosten nach.
Die Kosten der Hydranten, Hydrantenschläuche mit Fahnen etc. betragen Fr. 1848. 50 Rp.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse daselbst sind folgende:
Das
Gemeindegut
beträgt
Fr.
26,000. –
“
Steuerkaptal
     “
“
1,088,000. –
An Steuern wurden in den 5 Jahren 1869/73 erhoben:
Armensteuer
Fr.
2. 50‰.
Schulsteuer
“
1. 68  “ 
Schulhausbausteuer
“
4.  –   “ 
zusammen
Fr.
8. 18 Rp.
oder durchschnittlich pr. Jahr
Fr.
1. 63 3/5‰
Kirchen-[,] Gemeinde- und Straßensteuern keine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Rudolfingen wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen für das Löschwesen an die Kosten für Anschaffung von Schläuchen für die Hydranten ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung der Kantonalassekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Rudolfingen unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen etc. durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
