[Gemeindrath] Oberwinterthur; Rekurs betr. Verweigerung d. Aufnahme d. Familie Boßhardt in das dort. Gemeindsbürgerrecht.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Verweigerung der Einbürgerung der Wittwe Boßhard [sic!], geb. Bodmer und ihrer Kinder, von Sternenberg,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des re-  kurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 26. Herbstmonat 1877 erklärte der Bezirksrath Winterthur den Rekurs als unbegründet, und wies die Gemeinde Oberwinterthur an, den Petenten, Wittwe Boßhard und ihren minderjährigen Kindern in Befolgung der Bestimmung von § 25 Abs. 3 des Gemeindegesetzes das Bürgerrecht zu ertheilen.
F. Gegen obigen Beschluß ergriff der Gemeindrath Oberwinterthur Rekurs, zu dessen Begründung er in Eingabe vom 12. November v. Js. anführt:
Die Tendenz des § 25 des Gemeindegesetzes geht dahin, daß denjenigen Kantons- und Schweizerbürgern, welche eine Reihe von Jahren in einer andern Gemeinde sich aufgehalten, sich ihre Existenz daselbst gegründet, sei es durch eine Anstellung, sei es durch Erwerbung eines Heimwesens oder durch irgend andere Verhältnisse, welche dazu angethan sind, das Verbleiben in der Gemeinde wünschbar zu machen, – die Erwerbung des Bürgerrechtes nicht bloß erleichtert, sondern sogar von Gesetzes wegen auf Verlangen unentgeltlich eingeräumt werde.
Dabei weist der Gemeindrath den Vorwurf, als habe er den Wegzug der Familie, resp. den Armenschub bewerkstelligt, zurück & beantragt unter Berufung auf seine Beantwortung an den Bezirksrath Aufhebung des bezirksräthl. Beschlusses.  
G. Der Gemeindrath Sternenberg beschränkt sich in Beantwortung des Rekurses vom 26. November v. Js., im Auftrag der Wittwe Boßhard geb. Bodmer und Namens ihrer minorennen Kinder, darauf, den Angriff gegen den guten Leumund der Familie Boßhard zurückzuweisen, indem er sagt, daß gerade die 10 jährige Niederlassung, resp. der Umstand, daß der Gemeindrath Oberwinterthur keinen stichhaltigen Grund habe vorbringen können, welcher denselben zum Entzuge der Niederlassung berechtigt hätte, zu Gunsten des guten Rufes genannter Familie spreche und stellt gestützt hierauf das Gesuch um Abweisung des Rekurses.
H. In seiner Rekursbeantwortung vom 20. Dezember v. Js. macht der Bezirksrath Winterthur darauf aufmerksam, daß der Beschluß sr. Zt. nicht mit Einmuth gefaßt worden sei, daß vielmehr eine Minderheit sich entschieden gegen die Einbürgerung ausgesprochen habe, indem sie es für eine Ungerechtigkeit halte, daß eine für das Armenwesen sonst schon stark in Anspruch genommene Gemeinde gezwungen sein solle, unter solchen Umständen auch noch eine zahlreiche und zum Theil almosengenössige Familie zu übernehmen. Da indessen die Rekurrenten keine neuen Gründe vorbringen, so sieht sich der Bezirksrath nicht veranlaßt auf seinen Beschluß zurückzukommen.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Bezirksrath angeführten Gründe,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Gemeinde Oberwinterthur hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, an den Gemeindrath Sternenberg für sich und zu Handen der Familie Boßhard und an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
