Anordnung der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes durch den 2t[en] eidg. Wahlkreis.
Mit Schreiben vom 8 Dezember v. Js ladet der Bundesrath den Regierungsrath ein, in Folge der Wahl des Herrn Dr. Furrer zum Mitgliede des schweizerischen Bundesrathes in dem II eidgenössischen Wahlkreise eine Ersatzwahl anzuordnen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei für die in dem zweiten eidgenössischen Wahlkreise vorzunehmende Ersatzwahl eines Mitgliedes in den schweizerischen Nationalrath an die durch Erwählung des Herrn Dr. Furrer zum Mitgliede des schweizerischen Bundesrathes erledigte Stelle der 11t. März als Wahltag bestimmt.
II. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Sei den Wahlkreispräsidenten des zweiten eidgenössischen Wahlkreises von Disp. I. Kenntniß zu geben, mit der Einladung, die Wähler zur  Vornahme dieser Ersatzwahl auf gewohnte Weise jedoch rechtzeitig einzuberufen.
IV. Sei den Wahlkreispräsidenten im Fernern folgende Instruktion zu ertheilen:
a
Vor Vornahme der Wahl wird der Präsident der Versammlung anzeigen, daß auf die Stimmzeddel nur ein Name und zwar auf möglichst bezeichnende und unzweideutige Weise zu schreiben sei.
b,
im Wahlprotokolle sind auch diejenigen Personen mit Namen anzuführen, welche nur eine einzige Stimme erhalten haben.
c,
Die Wahlvorsteherschaft hat sorgfältig darüber zu wachen, daß im Wahlprotokolle die Zahl der anwesenden Votanten und das Ergebniss des Skrutiniums übereinstimme.
d.
Im Uebrigen ist nach den Bestimmungen der Vollziehungsverordnung vom 6 Septenmber 1851 zu verfahren.
V, Sei von diesem Beschluße den Statthalterämtern Horgen, Meilen und Hinweil für sich und zu Handen der betreffenden Wahlkreispräsidenten Kenntniß zu geben.
