Beförderungen und Entlaßungen im Officiers-Corps des 3ten Militärkreises.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags des Kriegsrathes d. d. 15. hujus, nachfolgende Beförderungen und Entlaßungen im Officiers-Corps der Infanterie-Reserve des 3ten Militair-Kreises verfügt:
Im 5ten Quartier werden auf ihr mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters gestütztes Gesuch, unter Verdankung der geleisteten Dienste, entlaßen:
Herr Hauptmann Heinrich Wolfensperger von Sternenberg, und
  „    Hauptmann Heinrich Stiefel von Rußikon.
An deren Stelle wurden zu Hauptleuten ernannt, die bisherigen Oberlieutenants 
Herr Jacob Moos von Fehraltorf, und 
Herr Hs. Ulrich Boßhard im Sternenberg.
Im 4ten Quartier wurde für den verstorbenen Herrn Jacob Zuppinger von Fischenthal der von dem Bundesauszug entlaßene Herr Johannes Honegger von Wald zum Hauptmann einer Füslier-Compagnie ernannt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreis-Inspector Usteri, den Herren Quartierhauptleuten Boßhard und Kindlimann, sowie den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
