Bewilligung eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Mailand.
Mit Eingabe von 4/8 hjs. trägt der Finanzrath in Begutachtung des ihm überwiesenen Berichtes des Comites der Unterstützungsanstalt für hülfsbedürftige Schweizer in Mailand vom Juli 1843–1845. mit Rüksicht darauf, daß unter den Unterstützten sich auch eine Anzahl zürcherischer Angehöriger befinden, an, es möchte dieser Anstalt wieder ein Beitrag von 150. frz. Frkn. bewilligt werden.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen, den fraglichen Beitrag [auf Rechnung des freien Credites] zu bewilligen, wovon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
