Beschluß betr. den H[erren] Oetiker u. Trudel im Kleindorf bei Uetikon verliehene Wasserrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das unter’m 21t August verfl. Jahres den Herren Oetiker und Trudel im Kleindorf bei Uetikon verliehene Waßerrecht
nach Einsicht eines Berichtes des Herrn Ingenieur Hartung über die Ausführung des Kraft Verleihung dieses Wasserrechtes erstellten Wasserwerkes, sowie eine dießfällige Beschwerde des ehemaligen Einsprechers Herrn Meier’s Müller’s in Uetikon.
nachdem sich ergeben:
Das Wasserwerk der Herren Oetiker und Trudel sei nicht genau nach den in der Concessionsurkunde vorzüglich behufs Sicherung des Meierschen Wasserwerkes aufgenommenen Bestimmungen ausgeführt worden, nament-  lich die dazu gehörige Wasserleitung noch nicht gehörig gegen das Einfrieren gesichert, mit Bezug auf welchen Punkt die Beklagten sich jedoch damit entschuldigt haben, daß es ihnen unmöglich gewesen sei, ihre Leitung vor Eintritt der Kälte ganz zu vollenden, es werde dieß aber nunmehr, sobald wärmere Witterung eintrete geschehen, die übrigen Abweichungen von der Concessionsurkunde dagegen können dem Wasserwerk des Herrn Meier durchaus keinen Nachtheil verursachen, insofern folgende Ergänzungen, über welche man sich auf dem Platze gegenseitig verständigt habe, in nächster Zeit vorgenommen werden.
1. wenn der in die Erde gelegte Theil der Wasserleitung der Herren Oetiker und Trudel soweit Landeinwärts gerückt werde, daß außerhalb auf der Bachseite überall ein Fußweg von mindestens 3 [Fuß] Breite liegen bleibe.
2. wenn der übrige durch die Luft geführte Theil dieser Leitung mit Brettern so gedeckt und auf beiden Seiten bekleidet werde, daß der Wind keinen Einfluß auf die Wasserfläche und Regen und Sonne keinen Einfluß auf die Leitung selbst ausüben können;
schließlich habe man sich gegenseitig sodann noch darüber verständigt, daß auf Kosten der Herren Oetiker und Trudel später, jedenfalls vor wieder einbre[c]hen der Kälte, noch eine amtliche Untersuch[ung] darüber statt finden  sollte, ob die nunmehr in Rede stehende Wasserleitung allen Anforderungen gehörig entspreche, mit welcher Untersuchung wohl am passensten der in der Nähe wohnende Herr Statthalter beauftragt werden könnte;
beschlossen:
I. Sei die an die Herren Oetiker und Trudel ausgestellte Concessionsurkunde vom 31t August 1847. durch das mittel des Statthalteramtes Meilen einzufordern und sollen in dieselbe folgende von dem Experten nachträglich vorgeschlagenen Ergänzungen aufgenommen werden.
a. Ist der in die Erde gelegte Theil der Wasserleitung der Herren Oetiker und Trudel soweit Landeinwärts zu rücken, daß außerhalb auf der Bachseite überall ein Fußweg von mindestens 3. Fuß Breite liegen bleibt;
b. soll der übrige durch die Luft geführte Theil dieser Leitung mit Brettern so gedeckt und auf beiden Seiten bekleidet werden, daß der Wind keinen Einfluß auf die Wasseroberfläche und Regen und Sonnenschein keinen Einfluß auf die Leitung selbst ausüben können.
II. Haben die Herren Oetiker und Trudel ihre Wasserleitung bis Ende August l. Js. und zwar genau nach der in der vervollständigten Wasserrechtsurkunde enthaltenen Bestimmungen herzustellen, widrigenfalls denselben eine den Umständen angemessene Ordnungsbuße auferlegt würde. 
III. Haben dieselben nach Herstellung der Wasserleitung dem Statthalteramte Meilen davon Kenntniß zu geben, welches als dann jedoch vor wiedereinbrechender Kälte eine amtliche Untersuchung mit Rücksicht auf die Uebereinstimmung der Wasserleitung mit den in der vervollständigten Concessionsurkunde aufgestellten Anforderungen anzustellen und über das Ergebniß dieser Untersuchung dem Rathe des Innern Bericht zu hinterbringen hat.
IV. Tragen die Herren Oetiker und Trudel alle in Sachen erlaufenen und noch erlaufenden Kosten für Expertise und Untersuchung durch das Statthalteramt, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern unter Rückstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung, dem Statthalteramte Meilen, den Herren Oetiker und Trudel und Herrn Müller, als Beschwerdeführer letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
