Dem Hrn. Staatsarchivar wird die Ermächtigung ertheilt, Handbücher über Aemterrechnungen aus dem Archive zu entfernen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 16 Juni 1851.]
Laut einem vom 13. d. datirten Schreiben des Herrn Staatsarchivars, liegen im Staatsarchiv eine Anzahl Handbücher aus dem 17. Jahrhundert u. der ersten Hälfte des 18ten., die sich sämmtlich u. ausschließlich auf die Rechnungen der Aemter Oetenbach, Rüti u. s. f. beziehen. Da diese Rechnungen alles u. zudem weit klarer enthalten als die Handbücher, die eigentlich nach ihrer Bezeichnung bloß für den Gebrauch der jeweiligen Amtleute dienen konnten, also niemals in das Archiv hätten aufgenommen werden sollen, so frägt der Herr Staatsarchivar  an, ob er nicht diese völlig werthlosen Bände entweder an die Papierfabrik oder anderweitig zur Vernichtung verkaufen solle.
Es wird verfügt:
Sei der Herr Staatsarchivar ermächtigt, die von ihm als völlig werthlos bezeichneten Bände aus dem Staatsarchive zu entfernen & auf geeignete Weise zu verkaufen.
