Errichtung e. definitiven [Sekundarschulkreises] Oberwinterthur.
Betreffend definitive Errichtung einer Sekundarschule in Oberwinterthur,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 23. April 1870 wurden aus dem frühern Sekundarschulkreis Winterthur provisorisch vier neue Sekundarschulkreise gebildet, nämlich: Stadt Winterthur, Töß, Seen, Oberwinterthur, der letztere bestehend aus den Schulgenossenschaften Oberwinterthur, Hegi, Reutlingen, Stadel, Elsau mit dem Schulort Oberwinterthur.
B. Mit Zuschrift vom 21. Mai 1873 suchte die Sekundarschulpflege Oberwinterthur um definitive Gestaltung des Kreises nach, da die Schule sich als lebensfähig erwiesen habe, & das Provisorium mit Hinsicht auf die Beschaffung des  Lokals, der Wahl des Lehrers u. s. w. hindernd im Wege stehe. Es konnte aber die Erledigung dieser Frage bis jetzt nicht stattfinden, da inzwischen die Gesuche um Erstellung von Sekundarschulen in Wiesendangen oder Elsau resp. Räterschen gestellt worden waren.
C. Nachdem nunmehr die Bildung eines Sekundarschulkreises Rätschen spruchreif geworden ist und die Sekundarschulpflege Oberwinterthur gegen die Bildung desselben nichts einzuwenden hat, da die Abtrennung der Schulgemeinden Elsau vom Sekundarschulkreise Oberwinterthur die Existenz der letztern keineswegs gefährde, [12. Juni 1873] so steht der definitiven Gestaltung desselben von dieser Seite kein Hinderniß entgegen.
D. Die Steuerverhältnisse des definitiv zu bildenden Kreises sind:
Steuerkapital.
Haushaltungen.
Bürger.
Steuereinheiten.
Oberwinterthur
1,840,100
241
261 
2342
Hegi
367,500
83
109
559
Reutlingen
202,000
56
76
334
Stadel
332,500
64
80
476
2,742,100
444
526
3711
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
in Vollziehung von § 100 und § 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,
beschließt:
1. Statt des bisherigen provisorischen Sekundarschulkreises Oberwinterthur wird auf 1. Mai 1875 ein neuer definitiver Kreis gebildet. Derselbe umfaßt die Schulgenossenschaften Oberwinterthur, Hegi, Reutlingen und Stadel mit dem Schulort Oberwinterthur.
2. Der Schulort Oberwinterthur bleibt bei den von ihm gemäß Regierungsbeschluß vom 23. April 1870 übernommenen Verpflichtungen behaftet.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Vollziehung & Kenntnißgabe.
