Gesuch d. J. Hanhardt, Sohn, v. Pfäffikon, um Bewilligung eines Wasserrechtes an der Glatt.
In Sachen des Herrn J. Hanhardt, Sohn von Pfäffikon, betreffend Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11. Brachmon. d. Js. stellte Herr Hanhardt, Sohn von Pfäffikon das Gesuch um die Bewilligung, das an der Glatt zu Dübendorf in den sog. alten Wiesen vorhandene Gefäll für Betreibung eines Wasserwerkes benutzen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Uster erließ eine dießfällige Bekanntmachung und berichtete mit Zuschrift vom 3. Herbstmonat d. Js. daß innert der angesetzten Frist folgende Einsprachen erhoben worden seien:
1.)
von Hs. Georg Gibel, alt Waibel in Dübendorf,
2.)
  “   Jak. Pfister, Maler von da,
3.)
  “   Heinr. Goßweiler, Maurer von da,
4.)
  “   Mathias Weber, Maurer von da,
5.)
  “   J. C. Guggenbühl im Neugut bei Wallisellen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  übertrug die technische Untersuchung des Projektes der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Hüni die Lokaluntersuchung in Gegenwart der Betheiligten vorgenommen, die Aufnahme eines Grundplanes und Nivellements bewerkstelligt und unterm 29. Wintermonat d. Js. Bericht erstattet hat.
D. Nach dem Berichte u. Plan wünscht Herr Hanhardt bei A das Wasser der Glatt, vermittelst Grundschwelle und Fallen aufzufassen, in einen Kanal über C u. H zu leiten, vorhalb des Auffangwuhres des Hrn. Guggenbühl im Neugut bei G in die Glatt zurück zu führen, u. bei C ein Wasserwerk und Fabrikgebäude zu errichten; sodann auch behufs möglichst vollständiger Benutzung des vorhandenen Gefälles die Glatt nach der Linie F G zu korrigiren und den Abfluß- und Wildkanal bis zur neuen Glattrichtung zu verlängern. Von diesen Anlagen, die sämmtlich in dem Eigenthum des Petenten liegen, hat letzterer den größern Theil derselben bereits ausgeführt, nämlich den Zuleitungskanal von A bis C, die Radfallenöffnung mit Grundschwelle und Kropf bei c, den Abflußkanal bis H, den Wildschußkanal von c auf i, und endlich den Bau  des Fabrikgebäudes. Die Einsprachen betreffend, hat Herr Hanhardt eine vom 4. Herbstmonat d. Js. datirte Erklärung der Einsprecher No 1, 3 und 4 eingereicht, nach welcher dieselben ihre Einsprachen zurückziehen, dagegen konnten die übrigen Einsprachen No 2 (Hr. Pfister) u. No 3 [recte: 5] (Hr. Guggenbühl) nicht beseitigt werden; allein abgesehen von diesen Privateinsprachen, kommt bei diesem Wasserrechtsgesuch noch ein anderes wichtiges Verhältniß, nämlich die in Frage liegende Korrektion der Glatt zur Sprache, indem das Hanhardtische Projekt noch das einzig vorhandene nur 1 Fuß 8 Zoll 3 Linien betragende Flußgefäll, zwischen den vier bestehenden Gewerben der Obermühle, der Untermühle, der Spinnerei zu Dübendorf und der Zwirnerei im Neugut bei Wallisellen in Anspruch nimmt und somit die Ausführung der von den Thalbewohnern angelegentlich gewünschten Glattkorrektion beeinträchtigen könnte.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung zunächst zwei Privateinsprachen entgegen; allein auch nach Beseitigung derselben kann, mit Rücksicht auf das öffentliche Interesse, das Wasserrecht nur eventuell und temporär unter Aufstel-  lung schützender Bedingungen für eine künftige Korrektion der Glatt ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn J. Hanhardt, Sohn, wird für den Fall, daß es ihm gelingen sollte, die privatrechtlichen Einsprachen des Hrn. Jb. Pfister Maler und des Hrn. J. C. Guggenbühl entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beseitigen, die Bewilligung ertheilt:
a)
das Wasser der Glatt bei A im Plane mittelst einer rechtwinklig durch die Glattsohle einzulegenden Wuhrschwelle, deren Oberfläche derjenigen des Glattbettes zu entsprechen hätte, und die mit den nöthigen Schwellfallen versehen werden dürfte, aufzufassen, in den größtentheils angelegten Kanal über C und H zu leiten und bei G in die Glatt zurück zu führen;
b)
am Kanaleinlauf die erforderlichen Abschlußfallen zu errichten;
c.)
das in den Kanal geleitete Wasser resp. das vermittelst jener Vorkehrungen gewonnene Gefäll zur Betreibung eines bei C. E. D zum größten Theil schon errichteten Wasserwerkes  (einer mechanischen Spinnerei) zu benutzen und den Kanal von C auf i als Wildschußkanal zu gebrauchen.
d.)
die starke Ausbiegung der Glatt unterhalb des bereits erstellten Fabrikgebäudes nach der Linie F. G zu korrigiren und den Abfluß- und Wildkanal bis zur neuen Glattrichtung angemessen zu verlängern.
Ueber die Höhenlage der Grundschwellen und die Höhe und den Gebrauch der Schwellbretter sowie über die Dimensionen der zu korrigirenden Glattstrecke &. s. w. werden die nähern Bestimmungen getroffen werden, sobald die Erledigung der beiden privatrechtlichen Einsprachen stattgefunden haben wird.
II. Nachdem die Wasserwerksanlagen gänzlich vollendet sein werden, hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben, sowie die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung der Rekognition, vornehmen lassen wird.
III. Die gegenwärtige Konzession ist nur eine temporäre, und es hat sich ihre Gültigkeit nur bis auf den Zeitpunkt des Entscheides der Frage betreffend die Ausführung der projek-  tirten Glattkorrektion zu erstrecken. Sollte diese Korrektion wirklich beschlossen und dem bisherigen Glattbett nach ausgeführt werden, so könnte, weil das Gefäll welches dem Hrn. Hanhardt temporär zugetheilt wird, für die Zwecke jener Korrektion absolut erforderlich ist, in der Folge weder eine einstweilige noch definitive Konzession stattfinden, und es soll dem Hrn. Hanhardt oder seinen allfälligen Rechtsnachfolgern auch nicht die mindeste Berechtigung zu irgend welcher Entschädigungsforderung für die Nachtheile, welche mit dem Verlust der Wasserkraft verbunden sind, zustehen.
Falls die Ueberfluthung und Versumpfung der Thalfläche zwischen Dübendorf und der Aubrücke auf andere Weise als mittelst einer Korrektion des gegenwärtigen Glattbettes gehoben werden könnte, und insofern sich dabei die Möglichkeit ergäbe, dem Petenten oder seinem Nachfolger eine Wasserkraft definitiv zuzutheilen, behält sich der Regierungsrath vor, die Bedingungen festzustellen, welche der Wasserrechtsbewerber dannzumal zu erfüllen haben wird, bevor ihm die Konzession definitiv ertheilt wird.
IV. Herr Hanhardt hat die Kosten der Experten-  untersuchung, bestehend in Frk. 68 Rp. 82 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung und die gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Uster und dem Petenten, diesem mittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde, Kenntniß gegeben.
