Beeidigung des Herrn Oberstkriegs-Commißarius Schinz von hier.
In Folge der von Schultheiß und Staatsrath des Cantons Bern als Eidgenößischer Vorort mit Schreiben d. d. 16. d. M. an die hiesige Regierung gerichteten Einladung, wurde in heutiger Versammlung des Regierungsrathes dem Herrn Oberst Schinz von Zürich, welcher für vier neue Jahre zum Eidgenößischen Oberstkriegs-Commißarius gewählt worden, der in dieser Eigenschaft zu Handen gesammter Eidgenoßenschaft zu leistende Pflichteid abgenommen.
Hiervon wird im Protokoll gehörige Vormerkung gemacht und der vorörtlichen Behörde durch Protokollsauszug als Verbalproceß Kenntniß gegeben.
