Fortsetzung der Berathung des Ges. Entw. betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter wird fortgesetzt.
§ 11. wird angenommen.
§ 12. wird mit § 11 verbunden u. soll folgendermaßen lauten:
„Die Direktion des Innern kann dieselben jedoch jederzeit entweder von sich aus oder auf erfolgte Beschwerde hin einer neuen Prüfung unterwerfen.“  
§. 13 wird angenommen.
§. 14. In der 6t u. 7t Zeile soll es statt „wenn sich der Arbeiter eines bedeutenden Vergehens“ heißen: „eines bedeutenden disciplinarischen Vergehens.“
§. 15 wird gestrichen.
§. 16. wird angenommen.
§. 17 erhält folgende veränderte Fassung:
„Zur Vollziehung dieses Gesetzes erläßt der Regierungsrath die nöthige Verordnung, durch welche namentlich auch dafür zu sorgen ist, daß alle Fabriken periodischen amtlichen Inspektionen unterworfen werden, welche die Direktion des Innern durch die ihr beigeordnete Kommission für das Gewerbswesen oder durch andere Beauftragte vollziehen läßt. Diese Inspektionen haben sich insbesondere auch auf das Vorhandensein genügender Einrichtungen für die Sicherheit u. Gesundheit der Arbeiter & auf die vorschriftsgemäße Führung der Arbeiter- u. Bußenregister zu richten.“
§ 18. Die Worte in der 3ten Zeile „oder das Gesetz betreffend den Wucher“ (§ 9.) werden gestrichen. In der 4ten Zeile ist nach den Worten „zur Anwendung kommt“ einzuschalten: „durch die Statthalterämter“.
In der 9ten–11ten Zeile werden die Worte „& dem Fabrikherrn bis auf die Dauer eines  Jahres untersagt werden, Kinder unter 17 Jahren in seiner Fabrik zu verwenden“, gestrichen.
§ 19. erhält folgende veränderte Fassung:
„Durch dieses Gesetz werden alle mit demselben im Widerspruch stehenden Bestimmungen früherer Gesetze, insbesondere die Verordnung des Regierungsrathes über die Beschäftigung der Kinder in den in den Fabriken vom 15t. Heumonat 1837 (O. S. Bd V. s. 161.) aufgehoben.[“]
