Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Aushingaben der von Beamteten hinterlaßenen Cautionen.
Es hat der Regierungsrath heute den vom Finanzrathe mit Weisung d. d. 26. v. M. hinterbrachten Gesetzesentwurf über Auslieferung gesetzlicher Cautionen, beschlossen, denselben in nachstehender Faßung an den Großen Rath zu bringen:
Gesetzesvorschlag
über die Auslieferung gesetzlicher Cautionen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
§. 1.
Wenn die Verrichtungen eines Beamten, welcher als  solcher Eigenthum des Staates zu verwalten hat, und in dieser Beziehung den Verwaltungsbehörden zunächst verantwortlich ist, ihr Ende erreicht haben, so soll die von demselben hinterbrachte Caution ausgeliefert werden, sobald die durch den Beamten oder nach seinem Tode durch deßen Stellverstreter gestellte letzte Rechnung von dem Finanzrathe gutgeheißen und als eines der Bestandtheile der allgemeinen Staatsrechnung durch den Großen Rath abgenommen worden ist.
§. 2.
Für die Aushingabe von Cautionen derjenigen Beamten oder anderer durch den Staat zu Erlegung von besondern Bürgschaften in öffentlichen Intresse [sic!] verpflichteten Personen, deren Geschäftsführung nahmentlich mit Hinsicht auf die mögliche Gefährdung der Rechnung und Ansprüche von Privaten der Aufsicht und der Beurtheilung der Gerichte unterliegt, finden folgende Bestimmungen statt.
a.) Wenn aus irgend einem Grunde die Verrichtungen eines solchen Beamten oder Geschäftsmannes ihr völliges Ende erreicht haben, so wird die hinterlegte Caution erst nach Ablauf eines Jahres von jenem Zeitpunkte angerech-  net, und zwar nur auf einen Beschluß des Obergerichtes ausgeliefert.
b.) Während dieser Frist wird von dem Obergerichte Behufs allfälliger Ansprüche an diese Caution die Erlassung einer Edictalladung angeordnet.
c.) Beym Eintritt eines Concurses über das Vermögen einer solchen Person, findet in Folge deßelben eine endliche Verfügung über deren Caution auch früher statt.
§. 3.
Ausgenommen von den in §§. 1. und 2. enthaltenen Bestimmungen sind die Cautionen der Gemeindammänner und Sensalen, welche nach Ablauf von einem Jahre von dem Zeitpunkte angerechnet, aushingegeben werden sollen, wo die Verrichtungen der betreffenden Personen aufgehört haben, insoferne nicht während dieses Zeitraumes Ansprüche an ihre Caution vor den Gerichten erhoben und angemeldet worden. Tritt der Fall eines solchen Anspruches ein, so wird die Auslieferung der Caution auch nach Ablauf eines Jahres bis zu Auftrag der Sache verschoben.
Das gleiche Verfahren soll bey den Cautionen der Redactoren oder Verleger öffentlicher Blätter beobachtet werden, nur wird die Frist der Auslieferung auf sechs Monathe  von dem Zeitpunkte an festgesetzt, wo die Unternehmer erklären, daß ihr Blatt zu erscheinen aufhöre.
Durch die Aushingabe der Cautionen wird zwar die darin liegende Sicherheit [durch Bürgschaften oder Realwerth] für allfällige Ersatzforderungen, nicht aber die Verantwortlichkeit und Ersatzpflicht selbst [der betreffenden Cautionspflichtigen] aufgehoben.
§. 4.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Weisung.
Es liegen bekanntlich zufolge gesetzlicher Bestimmungen viele Cautionen, welche von Administrativ- und Gerichtsbeamteten für getreue Verwaltung anvertrauter Werthe zu hinterlegen sind, in Verwahrung des Finanzrathes, unter deßen Aufsicht die Prüfung und Annahme der eingehenden, sowie hingegen wieder die Herausgabe solcher Documente Statt findet.
Dieser Gegenstand ist unstreitig für den Staat und ebenso auch für manche Partikularen von Wichtigkeit, besonders hinsichtlich der Frage, unter welchen Verhältnissen und Bedingungen die Herausgabe der Deposition Stattfinden dürfe. 
Da nun bisher keine Verordnungen über diesen Gegenstand bestanden haben, so hat der Regierungsrath nothwendig erachtet, die Lücke auszufüllen und nach eingeholten Ansichten des Obergerichtes bezüglich auf die seiner Behörde untergeordneten Beamtungen einen für die Zukunft Regel gebenden Gesetzesvorschlag berathen, den er mit gegenwärtigem der höchsten Behörde vorzulegen die Ehre hat, mit der schließlichen Anzeige, daß das mündliche Referat dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen ist.
