Beschluß betr. die Verhältnisse der Gemde. Sternenberg.
Betreffend die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg wird von der Direktion des Innern auf Grundlage des Jahresberichtes des Referenten, Herrn Schnyder, und des hierüber eingezogenen Gutachtens des Bezirksrathes Pfäffikon Folgendes berichtet:
A.
Die ganze Tendenz des Beschlusses des Regierungsrathes vom 17 Mai v. Js. betreffend die Gemeinde Sternenberg ging dahin, die ausnahmsweisen Maßregeln möglichst zu beschränken um der Gemeinde die Aussicht auf eine beför-  derliche Beseitigung derselben zu eröffnen für den Fall, daß die Gemeindsbehörden ihre Stellung erkennen und von sich aus ohne wesentliche Beihülfe des Referenten mit aller Energie auf Hebung und Kräftigung der Gemeinde in allen Richtungen hinwirken. Daß diese Tendenz ihre guten Folgen hatte, geht daraus hervor, daß die Zeugnisse des Referenten und des Bezirksrathes übereinstimmend die Thätigkeit der neuen Gemeindsbehörden lobend anerkennen, das Verhältniß derselben zu dem Referenten als ein freundschaftliches bezeichnen und die aus diesem Zusammenwirken sich ergebenen Resultate so günstig darstellen, daß bei weiterer Entfaltung gleicher Thätigkeit die begründete Aussicht auf eine bessere Zukunft dieser Gemeinde vorliege, immerhin vorausgesetzt, daß der Staat für einstweilen noch in verschiedenen Richtungen der Gemeinde bei ihren außerordentlich ärmlichen Verhältnissen ausnahmsweise unterstützend beistehe.
B.
Die Gemeinde besitzt bei einer Bevölkerung von 1342 Seelen zur Zeit ein Steuerkapital von nur ca Frk. 112,000, für Armensteuer, an welche die Bürger außer der Gemeinde mitzu-  tragen haben, stellt sich das Steuerkapital auf ca Frk. 215,000. Während anderwärts in der Regel anzunehmen ist, daß das wirkliche Vermögen den Betrag des amtlich festgestellten Steuerkapitals übersteigt, muß im Gegentheil hier bezweifelt werden, daß das gezeigte, ohnehin minime Steuerkapital auch wirklich vorhanden sei. Der Boden, den diese Einwohner zu bewerben haben, eignet sich lediglich für Wiesenbau, Kartoffeln und etwas Hafer. Der Wiesenbau ist bei der vorhandenen Armuth sehr vernachläßigt; der Viehstand besteht zur Zeit in 133 Kühen, 29 Rindern, 8 Ochsen, 27 Kälber, 4 Schweinen und 182 Ziegen. Bei den vortrefflichen Futterkräutern, die in dieser Voralpengegend gedeihen, könnte die Rindviehzucht mit lohnendem Erfolge betrieben werden, allein zum Nachtheil der Wiesen wird von Vielen statt Rindvieh 1 oder 2 Stück Ziegen gehalten und das Futter verkauft.
Die Einwohner bestehen in 260 Haushaltungen, von denen mindestens in 250 eine größere oder geringere Zahl an Webstühlen und Spinnrädern arbeiten. Im Durchschnitt mögen ca 350 Weber und 100 Spuhler anzutreffen sein. Angenommen es ergebe sich nach den jetzigen Arbeitspreisen durchschnittlich pro Woche auf  einen Weber Frk. 5 und auf einen Spuhler Frk. 1 Löhnung, so zeigt sich für diese 250 Haushaltungen zusammen ein wöchentlicher Verdienst von Frk. 1850 oder für eine einzelne Haushaltung pro Woche Frk. 7 Rp. 50 Geldeinnahme, woraus, da der Ertrag des Bodens nach vorstehender Darstellung zur Zeit wenig abwirft, die Haushaltung größtentheils leben, sich kleiden und die Steuern bestreiten muß. 
C.
Die Gemeinde hatte unmittelbar vor der Schuldenliquidation bei allen öffentlichen Gütern Passiven, die zusammen 14 187 Frk. 67 Rp. betrugen. Dieselben sind nun bezahlt und überdem haben am Schlusse des Rechnungsjahres 1856 alle Güter zusammen einen Vermögensbestand von Frk. 33,292. Davon fallen auf das Armengut Frk. 15,147, Zentralschulgut Frk. 8447, Kirchengut Frk. 6325, Gemeindgut Frk. 1676; ferner auf den neu gegründeten Hülfstand für theure Zeiten Frk. 583 und auf die Separatschulgüter Frk. 1114. – Bei allen Gütern mit Ausnahme des Gemeindgutes zeigen sich für das Jahr 1856 Vorschläge, die zusammen Frk. 2450 betragen. Der Rückschlag beim Gemeindgut beträgt nur Frk. 129 und es wird für dessen Ersatz im laufenden Jahr gesorgt  werden. Steuern wurden im Ganzen für 1856 bezogen Frk. 2385, rechnet man dazu Frk. 371 freiwillige Kirchensteuern, Frk. 731 für Schullöhne und Frk. 62 für Lehrmittel, so kommt der Gesammtbetrag der Leistungen für 1856 auf Frk. 3549 zu stehen. Die Größe dieser Summe im Verhältnisse zu der armen Gemeinde läßt sich am richtigsten daraus entnehmen, daß dieselbe bei einer Verlegung nach dem alten Gesetze nicht weniger als 20‰ erfordert hätte.
D.
In den Verhältnissen, wie sie unter fact: B dargestellt sind, liegen hinreichende Daten, um das große Elend der frühern Jahre wo Verdienstlosigkeit, Theurung und Kartoffelkrankheit gleichzeitig die Gemeinde heimsuchte, und die hiedurch eingetretene Nothwendigkeit einer ganz ausnahmsweisen Einwirkung der Oberbehörden anschaulich zu machen. Das Grundübel bestand damals darin, daß die Einwohner sich nur mit der Callicoweberei befaßten und dieser Industriezweig allmälig einging, oder doch, wenn er noch betrieben wurde, allzuwenig abtrug, um leben zu können. Dazu wirkte als zweites Moment eine schlechte Verwaltung des Ge-  meindewesens mit, durch welche Gleichgültigkeit und Liederlichkeit immer mehr überhand nahm. Und endlich kam noch hinzu, daß die Bewirthschaftung des Bodens vernachläßigt wurde und hiedurch die sicherste Reserve in Zeiten der Noth allmälig auf ein Minimum sich reduzirte. Sowohl rücksichtlich der industriellen Thätigkeit, als mit Bezug auf das Verwaltungswesen haben sich nun die Verhältnisse günstiger gestaltet. Durch Einführung der Seidenweberei wie der Baumwollenweberei in farbigen Stoffen hat sich der Verdienst wieder gehoben, und es läßt sich annehmen, daß bei diesen Industriezweigen nicht so bald eine Krise ähnlich jener mit der Callicoweberei eintrete, daß vielmehr in denselben der für diese Gemeinde so nothwendige Handverdienst für eine längere Reihe von Jahren gefunden werden könne. Ebenso geht es im Verwaltungswesen der Gemeinde in einer Weise vorwärts, die die vom Staate außerordentlich geleistete Beihülfe vollständig gerechtfertigt hat; es genügt hiefür den Zeitpunkt des Beginns der Schuldentilgung den Rechnungsergebnissen des letzten Jahres nach fact: C gegenüber zu stellen. Rechnet man die damals bestandenen Passiven zu dem jetzt  vorhandenen Vermögen, so ergibt sich eine Kapitalveränderung zu Gunsten der Gemeinde von Frk. 47,480, und bringt man hiemit die Bestreitung der alljährlichen Ausgaben in Verbindung, so wird klar, daß neben der Staatsunterstützung auch die Gemeinde zu Erreichung dieses Resultates außerordentlich sich anstrengen mußte, und daß diejenigen, welche hiebei den Steuerbezug und das Rechnungswesen besorgten, ihre Pflicht gethan haben.
E.
Allein trotz dieser Fortschritte in der industriellen Thätigkeit und im Verwaltungswesen wäre es noch nicht an der Zeit, die außerordentlichen Unterstützungen zu reduziren. Bei den so ärmlichen Vermögensverhältnissen ist die fortwährende namhafte Vermehrung der Gemeindegüter ein dringendes Bedürfniß; diese kann aber die Gemeinde aus sich selbst zur Zeit noch nicht bewerkstelligen, sie muß noch einige Jahre durch außerordentliche Beiträge des Staates zu eigener außerordentlicher Anstrengung ermuntert werden. Für jetzt genügt die aus den erhaltenen Resultaten sich ergebende Thatsache, daß die Zeit nicht mehr ferne liegt, wo diese Gemeinde in Folge  des erhöhten Bestandes der Gemeindegüter & der fortgesetzten, gewißenhaften Verwaltung derselben den Staat mit keinen ausnahmsweisen Beiträgen mehr wird belästigen müssen, vorausgesetzt, daß die gleiche Thätigkeit und Energie, die jetzt in den Gemeindsbehörden für die Verbesserung des Gemeindhaushalts sich findet, auch auf den einzelnen Einwohner für Verbesserung seines eigenen Haushaltes übergehe, und so immer mehr wie die Gemeinde auch der Bürger sich zu einer freien ökonomisch selbstständigen Stellung herausarbeite. Dieß ist möglich, sobald die Einwohner den zu einem solchen Vorwärtskommen nothwendigen Erwerb bei Enthaltung gehöriger Thätigkeit finden können. Dieser Erwerb ist aber nicht nur auf dem industriellen, sondern auch auf dem landwirthschaftlichen Gebiete zu suchen. Und wenn auch von Seite der Behörden s. Zt. mittelst Hinwirkung auf eine Veränderung der industriellen Beschäftigung der Gemeinde ein weit lohnenderer Erwerb in dieser Richtung gesichert wurde, so ist dagegen in der landwirthschaftlichen Richtung bis in die neuste Zeit nicht nur Alles beim Alten geblieben, sondern eher ein Rückschritt eingetreten und es dürfte nun für die Behörden der Moment gekommen  sein, auch in dieser Richtung die im Interesse der Gemeinde liegenden Schritte zu thun. 
F.
Die in Fact: B rücksichtlich des Viehstandes und der Bodenkultur enthaltenen Angaben sind dem Berichte des Herrn Schnyder entnommen. Die Direktion hielt diese Angaben für wichtig genug, um den Bezirksrath einzuladen, bei Anlaß seiner Begutachtung auch darüber sich  auszusprechen, „was für Maßregeln geeignet wären, eine Verbesserung der Wiesenkultur mittelst Vermehrung des Bestandes des Rindviehs und Verminderung der Ziegenzucht herbeizuführen“. In einer hierüber von Seite des Bezirksrathes mit Abgeordneten des Gemeindrathes angeordneten Besprechung wurde allseitig anerkannt, daß der Wiesenbau in Sternenberg um das Doppelte gehoben werden könnte, wenn es möglich wäre, den Viehstand zu vermehren und dadurch den nöthigen Dünger zur Verbesserung der Güter zu gewinnen; dann aber wurde bemerkt hiezu sei Sternenberg zu arm, es fehlen die Geldmittel gänzlich. Ein großer Theil müsse das eingesammelte Futter so bald als möglich verkaufen, um den Zins zu bestreiten; einem solchen  Bedrängten bleibe nichts mehr übrig; er sei noch froh, wenn er sich nur eine Ziege halten könne, um etwas Milch zu bekommen, die bei der Lebensweise dieser Leute geradezu unentbehrlich sei; geholfen könnte hier nur werden, durch Errichtung von Prämien. Die Besprechung veranlaßte sodann folgenden vom Bezirksrathe unterstützten Vorschlag:
1.) Es möchte von Seite des Staates behufs Errichtung einer Viehleihkasse ein unverzinslicher Vorschuß von Frk. 5000 auf zwei Jahre mit von da an stattfindenden rataweisen Rückzahlung gemacht werden;
2.) Der Gemeindrath würde die Verwaltung der Kasse unentgeldlich übernehmen und für die seinerseitige Rückzahlung des Kapitals, vorbehalten von Verlusten, die nicht aus seiner Fahrläßigkeit entstünden garantiren;
3.) Der Entsprechende müßte das Darleihen wo möglich mit Personalbürgschaft oder dann jedenfalls mit Pfandverschreibung, in welcher neben dem betreffenden Stück Vieh auch andere vorhandene Fahrhabegegenstände aufzunehmen wären, versichern;
4.) Es möchte für Ertheilung von Prämien von ca 10 bis 20 Frk. an solche Unbemittelte, die  durch eigene Anstrengung und aus eigenen Kräften es zu Haltung von Rindvieh bringen, oder ihren Viehstand vermehren, ein jährlicher Kredit von Frk. 2000 bewilligt werden;
5.) Der Prämirte müßte sich bei Strafe der Rückzahlung der erhaltenen Prämie verpflichten, den Viehstand, für den er prämirt wurde, mindestens auf die Dauer von zwei Jahren zu erhalten, außerordentliche Zufälle vorbehalten, worüber die Verwaltung zu entscheiden hätte.
G.
Die Direktion findet mit dem Bezirksrathe es könnte auf diesen Vorschlag eingetreten werden. Es wird hiedurch in zwei Richtungen auf die so nothwendige Vermehrung von Rindvieh behufs Verbesserung der Bodenkultur hingewirkt. Der Uebermittelte dessen Erwerb ihm einen Ueberschuß über seine jährlichen Haushaltungsausgaben abwirft, wird durch die Aussicht auf eine Prämie zum Ankauf von Rindvieh aus seinen eigenen Ersparnissen angeregt; dem Andern der zwar bei angestrengter Thätigkeit sein Auskommen findet aber momentan nicht im Stande ist, darüber hinaus noch etwas zu ersparen, wird die Viehanschaffung durch ein Anlehen ermög-  licht und Beiden wird auf diese Weise, abgesehen von der Verbesserung ihrer Gütchen eine neue Erwerbsquelle geöffnet. Da der Gemeindrath selbst für eine pflichtgetreue Verwaltung der ihm zu diesem Zwecke zufließenden Gelder einsteht, so ist nicht zu zweifeln, daß die Sache mit derjenigen Umsicht und Sorgfalt an Hand genommen wird, durch welche allerdings einzig ein günstiger aber dann auch für die Gemeinde segensreicher Erfolg gedenkbar ist. Daneben hätte auch der Bezirksrath sowohl direkte als durch das Mittel des Referenten die Ausführung zu überwachen und der Gemeindrath je nach Umständen die für Sicherung eines guten Erfolgs angemessenen Weisungen zu ertheilen. Zur Erreichung dieses Zweckes hätte somit der Staat im Ganzen für die nächsten Jahre alljährlich ca Frk. 400 beizutragen, nämlich Frk. 200 für Verzinsung des von der Domänenkassa zu leistenden Vorschusses von Frk. 5000 und ca Frk. 200 für Verabreichung von Prämien. Die Bestreitung dieser jährlichen Ausgabe fiele nothwendig dem Viehscheinstempelfond zu, dessen Einkünfte immer für Unterstützung und Hebung der Viehzucht verwendet werden.  
H.
Rücksichtlich der Verwaltung des Armen- und des Gemeindgutes sind nach den in Fact: C enthaltenen Angaben keinerlei besondere Verfügungen nothwendig; nur ist darauf hinzuwirken, daß auch der Bestand des Gemeindgutes allmälig etwas gehoben werde. Dagegen werden von dem Bezirksrathe rücksichtlich der Verwaltungsweise des Schulwesens ergänzende Bestimmungen vorgeschlagen. Um die Existenz der armen Schulgenossenschaften Wohlen und Tobel zu ermöglichen, besteht schon seit Jahren eine Centralschulgutsverwaltung und werden die Steuern für Besoldung der Lehrer, soweit diese Ausgaben nicht aus dem Fond und den Staatsbeitägen bestritten werden können, auf die Gesammtgemeinde verlegt. Daneben hat jede einzelne Schulgenossenschaft noch ihre besondern, obwohl kleinern Ausgaben zu bestreiten für Baureparaturen, Beheizung der Schule etc. Ueber diesen Verkehr in den Schulgenossenschaften wurde zwar auch alljährlich Rechnung abgelegt, allein nur die Rechnung über die Centralverwaltung unterlag der bezirksräthlichen Kontrole. Nachdem nun aber allmällig auch in diesen einzelnen Schulgenossen-  schaften Spezialschulfonds sich bilden, so ist die Einsendung auch dieser Spezialrechnungen zur Ratifikation an den Bezirksrath erforderlich. Ferner ergibt sich aus dem Berichte des Herrn Schnyder, daß der Einzug der Schulsteuern und Schulgelder aller Art, den bisher der Centralschulgutsverwalter für die Gesammtgemeinde besorgte, diesem allzu schwer fällt, und die Spezialeinzüge für jede Schulgenossenschaft am zweckmäßigsten durch die Verwalter jener Spezialrechnungen besorgt werden, deren jeder sein Betreffniß von Zeit zu Zeit an den Centralschulverwalter abzuliefern hat. Endlich bedarf es noch einer ganz genauen Ausscheidung dessen, was der Centralverwalter für alle Schulen zusammen und was jede Schulgenossenschaft für sich zu verwalten hat. Die Direktion ist mit den in dieser Richtung von dem Bezirksrathe gemachten Vorschlägen im Wesentlichen einverstanden und hält die Erlassung einer dießfälligen Spezialordnung den Verhältnissen angemessen.
J.
Sowohl von Herrn Schnyder wie von dem Bezirksrathe wird behufs Ermunterung der Schulgenossenschaften für Hebung ihrer Spezial-  schulfonds und der Gesammtgemeinde für Hebung des Hülfsfonds die Verabreichung eines wenn auch kleinen Staatsbeitrages empfohlen und es wird bei diesem Anlaße vom Bezirksrathe auf die in den letzten Jahren stattgefundene Reduktion in den Staatsbeiträgen betreffend das Schulwesen aufmerksam gemacht, und gewünscht es möchten diese Beiträge künftig wieder sich mehr den früher erhaltenen Summen annähern. Die fraglichen Fonds verdanken ihre Entstehung größtentheils den Bemühungen des Herrn Schnyder, mittelst der Spezialfonds wird allmälig für Deckung der Reparaturen an den Schulhäusern ein Sparhafen gesammelt; der Hülfsfond soll für Ankauf von Lebensmitteln in theuren Zeiten behufs deren Verkauf zu ermäßigtem Preise an nicht Almosengenößige dienen. Beide Arten von Fonds werden, wofern es gelingt, sie allmälig zu vermehren, in späterer Zeit sehr wohlthätig wirken. Es wäre daher ein kleiner Beitrag zur Ermunterung in dem Begonnenen fortzufahren angemessen. Was die Bemerkung des Bezirksrathes anbetrifft, so zeigt allerdings eine Vergleichung der Staatsbeiträge für Lehrerbesoldungen und Lehrmit-  tel vor 1851 mit den später verabreichten, daß die durch die Gesetze vom 28 Januar 1851 u. 29 Dezember 1853 stattgefundenen Erhöhungen der Kredite für das Volksschulwesen der Gemeinde Sternenberg nicht zu Gute gekommen sind, indem dieselbe im Jahr 1852 Frk. 490, im Jahr 1853 Frk. 330, im Jahr 1854 Frk. 240 und im Jahr 1855 Frk. 400 weniger im Ganzen an solchen Unterstützungen erhielt, als im Jahr 1851. Da es sich hier keineswegs um außerordentliche sondern nur um regelmäßige Beiträge handelt, die je nach den ökonomischen Verhältnissen der Schulgenossenschaft denselben in größerm oder kleinerm Grade zufließen sollen, so erscheint diese in den letzten Jahren eingetretene Verminderung das Resultat eines andern Vertheilungsmodus zu sein, bei welchem die Verhältnisse dieser Gemeinde nicht mehr in gleichem Maße wie früher berücksichtigt wurden. Die Direktion begnügt sich hierauf aufmerksam zu machen, indem die Frage inwieweit die dießfälligen Wünsche des Bezirksrathes Berücksichtigung verdienen, bei Anlaß der nächstfolgenden Vertheilung solcher Staatsbeiträge behandelt werden kann.  
K.
Während Herr Schnyder es jetzt schon an der Zeit hält die angeordnete außerordentliche Aufsicht über die Gemeinde wieder aufzuheben, von der Ueberzeugung ausgehend, es werden die Gemeindsbehörden auf der betretenen Bahn fortschreiten, hält dagegen der Bezirksrath dafür, der geeignete Zeitpunkt für diese Aufhebung dürfte erst in ein zwei Jahren gekommen sein, nachdem man die Wahlen der Gemeindsbehörden, die dannzumal theilweise wieder in Erneuerung gefallen, kenne. Die Direktion stimmt der letzteren Ansicht bei, in der Meinung, daß dem Bezirksrath die Ermächtigung ertheilt werde, die Funktionen des Referenten bei der zu Tage getretenen Thätigkeit der Gemeindsbehörden auf die in IV litt a des Beschlusses des Regierungsrathes vom 17 Mai 1856 bezeichneten zu beschränken. Daneben wird, bei dem ohnehin bestehenden guten Einvernehmen zwischen den Gemeindsbehörden und dem Referenten, es den erstern nur erwünscht sein, wenn letzterer bei der Errichtung und Verwaltung der Viehleihkasse, der Vertheilung der Viehprämien und bei der Durchführung der neuen Regulirung des Verwaltungswe-  sens in Schulsachen mit seiner bekannten Pünktlichkeit und Thätigkeit mitwirkt.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Herrn Schnyder in Anerkennung seiner Bemühungen im abgelaufenen Berichtsjahre eine Entschädigung von Frk. 400 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden des Kantons zu verabreichen.
II. Sei der Direktion des Erziehungswesens von den betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge für Schulzwecke in Fact. J enthaltenen Angaben Mittheilung zu machen, in der Meinung, daß es ihr überlassen bleibe, bei Anlaß der künftig zu beantragenden dießfälligen Vertheilungen hierauf die passend erscheinende Rücksicht zu nehmen.
III. Sei die Direktion des Innern eingeladen eine Verordnung betreffend die Verwaltung des Centralschulfonds und der Spezialfonds in Sternenberg im Sinne der in Fact: H aufgestellten Grundsätze zu erlassen.
IV. Sei die Errichtung einer Viehleihkasse geneh-  migt in der Meinung, daß:
a.) die Direktion des Innern die diesfalls erforderlichen Vorschriften zu erlassen und die angemessene Uebermachung dieses Verkehrs anzuordnen habe;
b) der Viehscheinstempelfond eine Summe von höchstens Frk. 10,000 zu 2% verzinslich zu diesem Zwecke anzuweisen habe;
c) die Direktion des Innern nach Ablauf eines Jahres über den Erfolg dieser Maßregel und über die Frage der rataweisen Rückzahlung des Kapitals dem Regierungsrathe Anträge zu hinterbringen habe.
V. Sei dem Gemeindrathe Sternenberg für sich und zu Handen der übrigen Gemeindsbehörden die Anerkennung ihrer im letzten Jahre gemachten Anstrengungen für Hebung des Gemeindewesens, sowie die Erwartung auszusprechen, daß die Gemeindsbehörden, angesichts vorstehender zur Hebung ihrer Gemeinde erlassenen Verfügungen um so mehr mit gleichem regem Eifer auch künftig in ihren amtlichen Stellungen zum Wohle der Gemeinde arbeiten werden.
VI. Die Direktion des Innern wird eingeladen, einstweilen die Funktionen des Referenten bei der zu Tage tretenden Thätigkeit der Ge-  meindsbehörden auf die in Dispositiv IV litt a des Beschlusses des Regierungsrathes vom 17 Mai 1856 bezeichneten Funktionen zu beschränken. 
VII. Mittheilung von Fact: F und G und von Dispositiv I & II an die Direktion der Finanzen, von Fact: J und Dispositiv II an die Direktion des Erziehungswesens, von Fact: A bis H & Dispositiv III bis IV an den Gemeindrath Sternenberg und von dem ganzen Beschlusse an den Bezirksrath Pfäffikon, an Herrn Schnyder & an die Direktion des Innern.
