Beschluß betreffend die von der Schulsynode in ihr Protokoll gelegte Erklärung gegen Gesetze über das Unterrichtswesen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Erziehungsrath mit Schreiben d. d. 11. d. M. erstatteten Berichtes über die am 31. August in Winterthur abgehaltene Schulsynode, mit Rücksicht auf seyn verfassungsmäßiges Oberaufsichtsrecht über das öffentlichen Erziehungswesen des Cantons, so wie auf seine Verpflichtung für die Vollziehung der Gesetze zu sorgen;
in Erwägung:
1.) Daß nach §. 1. des Gesetzes über die Einrichtung der Schulsynode vom 26. Weinmonat 1831. der Zweck derselben ist:
„Die Lehrer zu teuer Ausübung ihres Berufes zu ermuntern, die  Mittel zur Vervollkommnung des gesammten Erziehungswesens zu berathen, und dießfällige Wünschen und Anträge an die betreffenden Staatsbehörden gelangen zu lassen.“
2.) Daß die Schulsynode vom 31. August nichts oder doch nur sehr wenig gethan hat, um diese Zwecke zu fördern, vielmehr in ihrer Mehrheit geradezu dem gesetzwiedrigen Antrage gehuldigt hat, keinerley Anträge in Berathung zu nehmen, welche irgend eine Petition an eine höhere Behörde zur Folge haben können.
3.) Daß dagegen die Mehrheit der Schulsynode, indem sie sich angemaßt, eine allgemeine Erklärung der Mißbilligung gegen die Handlungen der ihr vorgesetzten Behörden zu Protokoll zu geben, etwas gethan hat, was außerhalb der vom Gesetze ihr vorgezeichneten Zwecken liegt und wozu sie in keiner Weise competent war, zumal es niemals einer gesetzlichen Versammlung von Staatsdienern zustehen kann, über ihre vorgesetzten Behörden ein öffentliches Urtheil zu fällen und deren Handlungen in officieller Stellung zu mißbilligen.
4.) Daß der Inhalt dieses Beschlusses eine traurige Verblendung eines großen Theils der Volksschullehrer über ihre Stellung zu dem Volke, dem Staate und der kirchlichen Gemeinschaft an den Tag legte, indem derselbe die Behörden ungerechter Verfolgungen bezichtigt, vor allem aus aber eine auffallende  und anstößige Abneigung gegen die Einführung des neuen Testamentes und des neuen Katechismus als Spruchbuches in die Alltagsschule und gegen die Bestimmung des Gesetzes, wonach allen Lehrern fleißiger Besuch des Gottesdienstes zur Pflicht gemacht wird, offenbart;
beschlossen:
1.) Es sey der Schulsynode des Jahres 1840., und insbesondere dem Präsidenten derselben als Leiter der Verhandlungen, das ernste Mißfallen des Regierungsrathes zu eröffnen.
2.) Sey der Beschluß beginnend mit den Worten: „Der Lehrerstand des Cantons Zürich – bis zu den Worten: Kirchenrechtes hatte“ – für null und nichtig erklärt.
3. Sey der officielle Druck der dießjährigen Verhandlungen der Schulsynode untersagt.
4.) Soll dieser Beschluß in das Amtsblatt eingerückt und dem Erziehungsrathe für sich sowie zur Mittheilung an die Schulsynode durch Herrn Ruegg als dießjährigen Präsidenten derselben zugestellt werden.
