Fürsprech Bruhin in Basel, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

In Sachen
des Hrn. C. A. Bruhin, Fürsprech in Basel, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistierung einer Untersuchung,
hat sich erbeben:
A. Unterm 2. Sept. 1872 verzeigte Rekurrent die Wittwe Regula Guhl geb. Lavater, hinterlassene Ehefrau des verstorbenen Kaufmanns Joh. Heinrich Guhl von Zürich, und deren Mutter Wittwe Regula Lavater, geb. Manz, beide wohnhaft in Zürich, der Staatsanwaltschaft wegen ausgezeichneten Betrugs. Im Jahr 1868 errichtete der verstorbene Guhl für eine rechtlich betriebene Forderung des Rekurrenten eine Generalobligation von Fr. 21,000 und er-  theilt von demselben gleichzeitig Fr. 6000 in Baar, nachdem auf Verlangen des Hrn. Bruhin die verzeigte Ehefrau und Schwiegermutter Guhls die notarialisch beglaubigte Erklärung abgegeben hatten, daß erstere ihrem Gatten kein Vermögen in die Ehe gebracht und folglich zu Zeit auch keine Weibergutsforderung an ihn zu stellen habe. Als dann im Jahr 1872, nach erfolgtem Tode Guhls, über den von den Erben ausgeschlagenen Nachlaß der Konkurs eröffnet wurde, reichte die Ehefrau geb. Lavater eine Weibergutsforderung über das Mobiliar und ca Fr. 10,000 ein, wovon ungefähr die Hälfte als vor dem Jahr 1868 zugebracht zu betrachten war. Hr. Bruhin verlor den ganzen Betrag seiner Forderung und es bildet dieser Hergang den Gegenstand seiner Betrugsklage.
B. Unterm 20. Nov. 1872 erhob die Staatsanwaltschaft [Hr. Substitut Dr Zürcher] bei der Anklagekommission des Obergerichts vorläufige Anklage gegen die Verzeigten wegen Theilnahme an einem Betrug im Betrage von Fr. 6000. Dieselbe wurde an Hand genommen und dem Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich überwiesen. Nach Rückerhalt der durch die Spezialuntersuchung ver-  vollständigten Akten sistirte sodann die Staatsanwaltschaft die Untersuchung durch ihre Verfügung vom 16. Jenner 1873.
Diese Sistirung stützte sich auf die Anschauung, daß die beiden angeklagten Frauen bei Abgabe ihrer Erklärung vom Jahr 1868 in der That haben annehmen können, daß zur Zeit kein Weibergut vorhanden gewesen sei, daß sie für die Bedeutung und Tragweite der Erklärung kein richtiges Verständniß gehabt haben und als bloße Werkzeuge des Guhl erscheinen, weshalb es sich nicht rechtfertigen würde, sie in Anklagezustand zu versetzen.
C. Mit Eingabe vom 27. Jenner d. Js. beschwert sich Rekurrent über obige Verfügung, indem er im Wesentlichen ausführlich die Behauptung aufrecht hält, daß die Angeschuldigten mit voller Absicht und Kenntniß der Sachlage gehandelt u. somit an einem planmäßig vorbereiteten und vollzogenen Betrugsverbrechen des verstorbenen Guhl Theil genommen hätten.
Hr. Bruhin stellt daher das Gesuch um Aufhebung der rekurrirten Verfügung und Anweisung der Staatsanwaltschat zur Fortführung der Sache und Einleitung der definitiven Anklage.  
Im Weitern verlangt er, daß nicht Hr. Dr Zürcher in Sachen weiter handle, sondern Hr. Staatsanwalt Forrer selbst, indem Rekurrent den ersteren der Voreingenommenheit zu seinen Ungunsten u. zu Gunsten der Angeklagten sowie eines Verfahrens beschuldigt, das einer Rechtsverweigerung gleichkomme, und mit Bezug auf Herrn Forrer bemerkt, der Fall sollte demselben zur eigenen Anhandnahme nicht widriger sein [um des Schädigers willen] als andere Fälle u. s. w.
Endlich begehrt Rekurrent, da er glaubt, der Betrag um den er geschädigt worden, sei in Sicherheit gebracht und irgendwie vorhanden, es solle auch die Mutter des Gohl [sic!] angehalten werden, sich über das Erbs-[,] Miteigenthums- und Rechnungsverhältniß zu ihrem verstorbenen Sohne auszuweisen.
D. Die Staatsanwaltschaft beantwortet die Beschwerde wie folgt:
1. Herr Staatsanwalt Forrer theilt mit Zuschrift vom 20. Febr. die Gründe mit, warum er die Untersuchung nicht selbst abgeschlossen habe.
Nach Schluß der Voruntersuchung sei seine Rechtsansicht dahin gegangen, daß die Prozedur ohne Weiteres sistirt werden sollte. 
Herr Substitut Zürcher dagegen sei der Meinung gewesen, daß man doch noch weiter inquiriren sollte. Mit der Aeußerung: Gut er möge es Hrn. Bruhin gerne gönnen, wenn man Anklage erheben könne, habe er hierauf die Angelegenheit dem Hrn. Zürcher zu Weiterführung übergeben.
Wie einfältig die Verdächtigung sei, er habe aus andern als in der Sache liegenden Gründen die Untersuchung nicht selbst erledigt, ergebe sich daraus, daß Hr. Forrer die beiden angeschuldigten Weiber gar nicht kenne und dem Hrn. Geschäftsagenten Gomringer ein einziges Mal in Sachen Bescheid ertheilt habe, als er sich nach dem Eingang der angedrohten Strafklage erkundigt. Hr. Bruhin dagegen habe ihn vier Mal besucht, zwei Mal in Begleitung seiner Gemahlin, und beide, besonders letztere, haben bei Hrn. Forrer und seinen Freunden alle Hebel in Bewegung gesetzt, um ihn zur Erhebung einer Anklage zu nöthigen. Gerade so versuchte ja auch Hr. Bruhin, einzelne Mitglieder des Regierungsrathes durch Besuche und lange Briefe zu beeinflussen. Es stehe ihm übel an, ohne irgend welche Anhaltspunkte die Staatsanwaltschaft u. deren Unparteilichkeit zu verdächtigen.  
2. Herr Staatsanwaltsubstitut Zürcher mit Schreiben vom 19. Februar:
Derselbe setzt seine Rechtsansicht über den Fall auseinander mit der Bemerkung: Je näher die Gefahr gelegen, daß die Staatsbehörde nur für die Verfolgung stark geschädigter Privatinteressen u. für die Befriedigung eines daraus entspringenden und darum auch leicht entschuldbaren Rachegefühls in Anspruch genommen werde, desto gewissenhafter habe er sich die Frage zu beantworten suchen müssen, ob wirklich jene verbrecherische Gesinnung vorliege, welche die Handlung als eine nach dem Strafgesetzbuche zu bestrafende u. den Thäterinnen zuzurechnende erscheinen lasse. Weder durch die Voruntersuchung, noch durch die allerdings ungemein abgekürzte Spezialuntersuchung sei Hr. Zürcher zu dieser Ueberzeugung gekommen; es habe sich ihn ihm vielmehr die entgegengesetzte mehr und mehr bestärkt und er müsse sich die Freiheit ganz ausdrücklich vindiziren, entgegen den Anschauungen der Damnifikaten nach seiner Ueberzeugung zu handeln.
Die hierauf folgenden Erwägungen schließt Hr. Zürcher mit der Bemerkung, er habe,  gestützt auf dieselben von einer Versetzung der Frauen in den Anklagezustand absehen zu müssen geglaubt, weil er nicht gegen Unschuldige, dazu Gutbeleumdete vorgehen gewollt habe, um nicht schließlich eine gerade in solchem Falle auf die Parteilosigkeit des Staatsanwaltes oder seines Vertreters ein sehr schiefes Licht werfende Freisprechung zu provoziren.
Was nun den Vorwurf der Voreingenommenheit gegen den Rekurrenten betrifft, so verwahrt sich Hr. Zürcher gegen denselben. Er kenne Hrn. Bruhin persönlich nicht. Dieser habe es auch stets vermieden, ihn zu sprechen, wenn er nach Zürich gekommen, sei es, daß er es unter seiner Würde gefunden, mit dem Substituten zu verkehren, sei es, daß ihn seinerseits eine gewisse Voreingenommenheit befangen gehalten. Trotz des ungünstigen Totaleindrucks, welchen die schriftlichen Eingaben des Rekurrenten gemacht, habe Hr. Zürcher sich bemüht, die Sache objectiv anzusehen, und daher entgegen der Ansicht des Hrn. Staatsanwalt Forrer eine Spezialuntersuchung veranlaßt.
Endlich erklärt sich Hr. Zürcher mit Bezug auf einige in den Akten erscheinende Redewendungen, über welche Rekurrent in seiner Eingabe sich ebenfalls beschwert, und wünscht, in  dieser Angelegenheit eventuell weiter nicht handeln zu müssen.
Es kommt hiebei in Betracht,
Nach § 27 der zürch. Strafprozeßordnung hat der Regierungsrath gegenüber der Staatsanwaltschaft in Bezug auf Beschwerden gegen dieselbe mehr die Stellung einer Aufsichtsbehörde, als einer obern Instanz. Wo es sich also bloß um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage und nicht um eine fahrläßige oder gar wissentlich fehlerhafte Besorgung eines Amtsgeschäftes handelt, kann solchen Beschwerden keine Folge gegeben werden.
Aus den Akten und der Rekursbeantwortung kann man sich überzeugen, daß der vom Rekurrenten gemachte Vorwurf der Parteilichkeit u. s. w. in keiner Weise begründet ist u. daß es sich schließlich um nichts Anderes als um eine verschiedene rechtliche Auffassung handelt, auf welche der Regierungsrath nicht einzutreten hat.
Dem Rekurrenten bleibt übrigens unbenommen, falls er glaubt, daß seine Auffassung die richtige sei, gemäß § 33 des Strafprozesses die Privatstrafklage zu betreiben, um auf diesem Wege seinen Zweck zu erreichen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, sowie an die Direktion der Justiz und die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Untersuchungsakten.
