Verhaftsbefehl gegen Frau Elis. Koch & Jgfr. Barb. Ochsner, des betr. Bankerotts […].
Die Direction der Polizei zeigt an, dass die Staatsanwaltschaft unterm heutigen Datum einen Verhaftsbefehl erlassen habe gegen Frau Elis. Koch, geschiedene Schurter von Freienstein, hies. Kantons, wohnhaft gewesen im Niederdorf in Zürich, Feiltragerin & derer Geschäftsführerin Jungfer Barbara Ochsner von Kloten, gegen welche wegen betrüglichen Bankerotts, bereits eine Kriminaluntersuchung eingeleitet worden sei. Da die Angeklagten, die schon unterm 11 September d. Js mit allen ihren Habseligkeiten sich heimlich von hier entfernt haben, sich sehr wahrscheinlich nach Amerika begeben wollen, & zu diesem Ende ihren Weg durch Frankreich nehmen dürften, so sei nothwendig, dass der Verhaftsbefehl auch von der französischen Regierung ausgewirkt werde.
Es wird beschlossen:
I. Der Bundesrath ist zu ersuchen, durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers  in Paris den Verhaftsbefehl von Seite der französischen Regierung auswirken zu lassen. (l. M. h. T)
II. Gleichzeitig ist an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris das Ansuchen zu stellen, er möchte vorläufig die geeigneten Schritte thun, damit die Verhaftung eher möglich & bis das Gesuch auch von Seiten des Bundesrathes an ihn gelangt, Nichts versäumt werde. (l. M. h. T)
