Bericht des Kirchenraths betf. die Anerbietungen v. Dägerlen u. Andelfingen für den Fall des Loskaufs des schaffhausischen Kollaturrechts.
Mittelst Zuschrift vom 19 July d. J. berichtet der Kirchenrath über das Resultat der ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18 Dezember v. J. aufgetragenen Anfrage bei den Kirchgemeinden Dägerlen u. Andelfingen, welches pekuniäre Opfer sie zu bringen geneigt seien um den Loskauf des schaffhausenschen Kollaturrechtes zu ermöglichen, folgendes:
A., Die Gemeinde Dägerlen beschloß unterm 7 Juni abhin: Sämmtliche zur Kollatur Dägerlen gehörende Liegenschaften (mit Ausnahme des zum Pfarrhause gehörenden Gartengeländes), die früher verbunden mit denjenigen zu Andelfingen auf f 3300 R. V. geschätzt worden, um die Summe von f 2700 Z. V. [o]der Fr. 6,300 n. W. zu übernehmen,  wenn die Abtretung im Laufe dieses Jahres unter jederzeit gehöriger Bestellung stattfinden könne.
B. Die Gemeinde Andelfingen beschloß unterm 13 Juny d. J: die Andelfingenschen Pfarrgüter (mit Ausschluß des Gartens) um die Summe von Fr: 6000. n. W. zu übernehmen, verbunden mit dem dringenden Ansuchen, es möchte die Regierung das noch fehlende Opfer bringen, um den Abschluß des Looskaufes [sic!] zu ermöglichen.
C. Der Kirchenrath fügt sodann im Allgemeinen die Bemerkung bei, daß nach Erkundigungen, die der Referent auf Privatwegen eingezogen hat, die Kaufangebote beider Kirchgemeinden den muthmaßlichen Ganterlös dieser Güter wesentlich nicht übersteigen, wodurch sich herausstellen würde, daß die beiden Gemeinden von sich aus behufs Ablösung des Kollaturverhtes [recte: Kollaturrechtes] sich zu keinem nennenswerthen pekuniären Opfer herbeilassen, sondern die ganze sehr beträchtliche ökonomische Einbuße dem Staate auflegen wollen.
D. Da nach der Ansicht des Kirchenrathes die Angebote der beiden Kirchgemeinden  nur dem ungefähren wirklichen Werth der Güter gleichkommen, während sie die frühere Schatzung von 10fl 2271. 17 ß. 2 übersteigen, so glaubte die Finanzdirektion sich allervorderst über den gegenwärtigen Preis dieser Güter möglichst sichere Auskunft verschaffen zu sollen u. ließ dieselben daher durch eine zuverläßige Person schätzen. Der auf diese Weise ausgemittelte Werth derselben beträgt für die Pfarrgüter Andelfingen Fr. 5,249. u. für die Pfarrgüter Dägerlen Fr: 6,132. zusammen Fr: 11,381 oder 11fl 4877 1/2
Hiebei kommt in Betracht:
Gestützt auf den Bericht der Finanzdirektion vom 17 Nov: v. J. über die Kollaturen Dägerlen & Andelfingen ist der Regierungsrath bei Ertheilung des Auftrages an den Kirchenrath zu Vernehmung dieser Kirchgemeinden über das Maß ihrer Betheiligung bei allfälligem Loskauf der Kollaturrechte von der Ansicht ausgegangen, daß einerseits die Regierung von Schaffhausen höchst wahrscheinlich keine günstigern Anerbietungen stellen werde, als früher, u. daß anderseits der Regierungsrath es nicht gerechtfertigt finde, zum Zweck der Gleichstellung dieser beiden Gemeinden mit den übrigen Gemeinden des Kantons, so  wünschenswerth dieses auch erscheinen möge, die erforderlichen Summen anzuweisen, da das dießfalls zu bringende Opfer sich auf mindestens 11fl 11,000. belaufen würde, es wäre denn, daß die betreffenden Gemeinden sich geneigt erklärten, ihrerseits einen erklecklichen Beitrag zu leisten. Dieses ist nun aber nicht der Fall, da das Angebot der Gemeinde Andelfingen nur Fr: 751. u. dasjenige der Gemeinde Dägerlen nur Fr: 168. beide zusammen also nur Fr: 919. höher sind, als der wirkliche Werth der Güter.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem Kirchenrathe für sich & zu Handen der beiden Kirchgemeinden Andelfingen & Dägerlen zu erklären, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, die Unterhandlungen über den Loskauf der Kollaturen Andelfingen u. Dägerlen wieder aufzunehmen, so lange die betheiligten Gemeinden sich zu keinen erheblichen Beiträgen an das dießfalls zu bringende Opfer herbeilassen.
II., Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion, letzterer unter Rücksendung der Akten. 
