Reg. v. Zug, Auslieferungsgesuch d. J. [Jakob] Pfenninger v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juli 1874.]
In Sachen des Jakob Pfenninger von Bäretsweil,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Der Genannte steht in Glarus in Untersuchungsverhaft und wird nach dortseitiger Beurtheilung dem Kanton Zürich ausgeliefert werden, um da wegen Diebstaleinbruchs, dessen er eingeklagt ist, strafrechtlich behandelt zu werden. Er ist auch verschiedener Diebstäle im Kanton Zug verdächtig, zum Theil geständig und die Regierung dieses Kantons stellt mit Schreiben vom 10. dieß das Gesuch, es möchte Pfenninger nach hierseitiger Aburtheilung der Polizeidirektion von Zug zugeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,  
beschließt:
I. Joh. Jakob Pfenninger ist nach hierseitiger Beurtheilung an die Polizeidirektion in Zug abzuliefern.
II. Mittheilung an den Regierungsrathe des Kantons Zug unter Rückstellung der Akten u. an die Justiz- u. Polizeidirektion zur Vollziehung.
