Hauser & Biedermann in Altstetten; Beantwortung ihrer Anfrage üb. d. Gültigkeitsdauer e. Wasserrechtskonzession.
Den Herren Hauser und Biedermann in Altstetten wurde unterm 30. Augstmonat 1870 ein Wasserrecht an der Limmat ertheilt. Da mittelst der konzedirten Vorrichtungen die gewährte Wassermenge von 200c‘ nicht aufgefaßt werden konnte, so kamen die Wasserrechtsbesitzer um Erweiterung der vorhandenen Einrichtungen ein und erlangten sodann am 4. März 1874 eine weitere Konzession.
Neu stellen dieselben im Hinblick auf § 25 des Wasserbaugesetzes und auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 4. April 1874 die Einfrage ob das verliehene Wasserrecht sechs Jahre vom Datum der letzten Konzession an gerechnet, also bis zum 14. März 1880 in Kraft verbleibe, oder aber bloß bis zum 1. Mai 1878. 
Die Herren Hauser und Biedermann glauben, daß der spätere Termin [14. März 1880] der maßgebende sei, weil sie erst durch die Konzession vom 4. März 1874 in die Möglichkeit versetzt worden seien, das ganze konzedirte Wasserquantum von 200c‘ aufzufassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Petenten wird erwiedert, der Regierungsrath sei mit ihrer Anschauung einverstanden, das Wasserrecht erlösche folglich im Falle der Nichtbenutzung mit dem 14. März 1880.
II. Mittheilung an dieselben und die Direktion der öffentlichen Arbeiten,
