Statutengenehmigung d. Graviranstalt Güller, Hüttikon (Krankenkasse der Arbeiter).

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter in der Graviranstalt des Herrn J. J. Güller in Hüttikon mit Zuschrift vom 25. Januar 1886 zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten wird gemäß §. 6 des Gesetzes von 1859 betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß, sofern durch die im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über die Fabrikkrankenkassen Aenderungen eintreten sollten, die Statuten dannzumal den bezüglichen Vor-  schriften anzupassen wären.
II. Das Statthalteramt Dielsdorf wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen u. es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramt zugestellt u. das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
