Vereinigte Gemeindräthe Neumünster, Bewilligg zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Vollendung des Trottoirs.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11 April 1868. wurde der Gemeindrath Hottingen ermächtigt, die Trottoirs auf beiden Seiten des Zeltweges von der Thalstraße bis zum Kreuzplatz nach dem vorgelegten Plan zur Ausführung zu bringen. Diese Trottoirs sind seit geraumer Zeit ausgeführt, mit einziger Ausnahme der Strecke längs der Wiese des Hrn. alt Landammann Schindler im Kreuzbühl, mit welchem trotz wiederholter Unterhandlungen bis zur Zeit kein Uebereinkommen betreffend die Abtretung des erforder- lichen Landes zu Stande kam, da derselbe anfänglich sogar das Bedürfniß der Abtretung bestritt u. nunmehr unannehmbare Bedingungen stellt. Um nun dieses Hinderniß zu beseitigen, suchen die vereinigten Gemeindräthe Neumünster um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetztes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Im Anschlusse an den Beschluß des Regierungsrathes vom 11. April 1868. wird der weitern Ausführung der Anlage von Trottoirs auf beiden Seiten des Zeltweges bis zum Kreuzplatz im Sinne des § 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die vereinigten Gemeindräthe durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
