Erwiderung e. Gesuchs der Reg. v. Luzern um Auslieferung des Jb. Aeppli v. Illnau.
Der Regierungsrath von Luzern stellte mit Zuschrift vom 20. Februar d. Js. das Gesuch um Auslieferung des in hierseitigen Kriminaluntersuchung befindlichen eines im Gasthof zur Eintracht in Weggis verübten Diebstals angeklagten Jakob Aeppli, Schmid von Illnau.
Unterm 1. März wurde darauf erwiedert, dass Aeppli einstweilen wegen der hierorts gegen ihn schwebenden Untersuchung nicht ausgeliefert werden könne, dass dagegen die zürcherischen Behörden bereit seien, den Angeklagten auch wegen des in Wäggis begangenen Diebstals zu beurtheilen.
Mit Schreiben vom 23. Mai übermacht nun das Luzernerische Polizeidepartement der hiesigen Polizeidirektion die gegen Aeppli geführten Untersuchungsakten mit dem Gesuch, dieselben der zuständigen Untersuchungsbehörde zu übermitteln u. zu bewirken, dass Aeppli für den erwähnten dortseits verübten Diebstal von den zürcherischen Behörden beurtheilt werden möchte.
Die Staatsanwaltschaft, welcher dieses Gesuch zur Erledigung überwiesen wurden berichtet hierüber Folgendes an die Direktion der Justiz; Aeppli sei bereits  vom Schwurgerichte für alle hierorts bekannt gewordene u. beweisbaren Verbrechen beurtheilt u. mit 10 Jahren Ketten bestraft worden u. es haben die Luzernischen Behörden es lediglich ihrer Saumseligkeit zuzuschreiben, wenn im Urtheil nichts über den Diebstal in Wäggis stehe, indem dieselben es unterlassen haben, rechtzeitig die bezüglichen Akten einzusenden. Unter diesen Umständen sei es nicht am Platze, nachträglich nochmalige Klage gegen Aeppli zu führen, um eines Verbrechens willen, wegen dessen er im Urtheil auch nicht einen Tag mehr Freiheitsstrafe erhalten hätte; es werde daher nichts Anderes übrig bleiben, als den Luzernischen Behörden zu offeriren, dass man den Aeppli nach Erstehung seiner zehnjährigen Kettenstrafe an sie ausliefern werde, insofern sie dies ausdrücklich verlangen. Noch besser wäre es, wenn der hierseitige Regierungsrath demjenigen von Luzern belieben würde, überhaupt von dem Auslieferungsbegehren zu abstrahiren u. durch die zehnjährige Kettenstrafe auch den Diebstal in Weggis als gesühnt zu betrachten; denn müsste Aeppli nach seinem Austritt in Zürich lediglich wegen einer Saumseligkeit in Einsendung der Akten noch für einige Jahr in die Strafanstalt von Luzern wandern, so wäre in der That seine Strafe grösser als recht u. billig. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I. Sei dem Regierungsrathe von Luzern zu erwiedern, daß, da Aeppli hierorts bereits zu einer Kettenstrafe von 10. Jahren verurtheilt worden sei, hierorts eine weitere Beurtheilung desselben wegen des in Wäggis verübten Diebstals nicht stattfinden könne, dass dagegen der Auslieferung desselben nach erst andener [sic!] Strafe nichts im Wege stehe.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern unter Rücksendung der Akten, an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
