Gemdrath Bülach abgewies. Rek. betr. Untersagung e. Metzglokals.
Mit Zuschrift vom 14. Jenner rekurrirt der Gemeindrath Bülach gegen einen statthalteramtlichen Entscheid vom 5. Jenner in Sachen des Hrn. Hs. Jakob Schmid, Metzger in Bülach, betreffend die Metzglokalität desselben, welcher sich auf einen Bericht des Hrn. Bezirksthierarzt Keller als Experten gründete, nach welchem die fragliche Metzglokalität den gesetzlichen Vorschriften entspricht u. bei gehöriger polizeilicher Aufsicht über die Handhabung von Reinlichkeit in der Metzglokalität selbst u. deren Umgebung für die Gesundheit der Umgebungen nachtheilige Folgen nicht zu befürchten sind. Der Entscheid ging dahin, daß der Rekurs des Hrn. Schmid gegen die polizeiliche Verfügung des Gemeindrathes, durch welche ihn die Benutzung seines Schlachtlokales untersagt wurde, begründet u. dem Rekurrenten das Schlachten in seiner Lokalität gestattet u. demselben die Kosten der Expertise u. Ausfertigungen überbunden seien.
Gegen diese Verfügung rekurrirt der Gemeindrath, u. begründet seinen Rekurs damit, daß nach seiner Ansicht einerseits die fragliche Lokalität in Beziehung auf Räumlichkeit, Licht, Lüftungsfähigkeit u. Wasserversorgung den gesetzlichen Vorschriften nicht entspreche, u. anderseits die Handhabung der erforderlichen Reinlichkeit auf polizeilichem Wege unmöglich, beziehungsweise das Gutachten des Experten unrichtig sei. 
In der Rekursbeantwortung stützt sich Hr. Fürsprech Lauffer Namens Hrn. Schmid lediglich auf den Expertenbericht mit der Andeutung, daß der Gemeindrath durch seine Verfügungen seinen Verlust auf der bisherigen Gemeindemetzg wenigstens theilweise zu decken beabsichtige.
Die Medizinaldirektion findet nach persönlich vorgenommener Lokalbesichtigung den Expertenbericht in jeder Beziehung den vorliegenden Verhältnissen entsprechend u. kann daher die Ausstellungen des Gemeindrathes nicht für gerechtfertigt erachten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion
beschließt:
1. Sei der Rekurs des Gemeindrathes als unbegründet abgewiesen.
2. Seien die zweitinstanzlichen Kosten dem Fiskus überbunden.
3. Mittheilung an die Parteien u. an die Medizinaldirektion.
