Reformirt. Synodalausschuß v. Aargau Erwiederung sr. Zuschrift betr. Beitritt v. Bern u. Basel-Stadt z. Konkordat betr. Freizügigkeit d. Geistlichen.
Betreffend das Konkordat für Zulassung der Geistlichen in den Kirchendienst,
hat sich ergeben:
A. Der Ausschuß der refomirten Synode des Kantons Aargau machte am 28 Dezember 1868 Mittheilung, daß er im Auftrag der Synode, in der Absicht, das theologische Prüfungs- u. Freizügigkeitskonkordat, seiner ursprünglichen Idee und Bestimmung gemäß, wo möglich über die ganze refomirte Kirche wenigstens der deutschen Schweiz auszudehnen – die Stände Bern und Basel zum Eintritt in das Konkordat eingeladen habe, in der Ueberzeugung, daß dieser Schritt die Zustimmung aller konkordirenden Kantone erlangen werde.
Unterm 20 Mai l. Js. berichtet er nun:
Bei einer vorläufigen Besprechung am 27 April abhin zwischen Vertretern der Stände Bern, Basel u. Aargau, erklärten die Abgeordneten von Bern u. Basel, daß ihre Kantone nur unter folgenden zwei Hauptbedingungen dem Konkordat beitreten würden.  
1. Gleichberechtigung der drei Universitätsstände Basel, Bern u. Zürich, betr. Prüfungssitz u. Wahl der Prüfungsexperten.
2. Vor dem Beitritte schriftliche Garantien über diese Gleichberechtigung.
Da diese Bedingungen mit dem Konkordat und namentlich mit Art. 4 desselben, wonach der Ort des Zusammentritts der Prüfungsbehörde von letzterer selbst bezeichnet wird, nicht im Widerspruch stehen, so glaubt der Ausschuß annehmen zu dürfen, daß die Konkordatsstände auf diese Bedingungen eingehen werden. In diesem Falle würde er dann eine gemeinsame Konferenz sämmtlicher Stände für angemessen erachten.
Vorerst wünscht er Erklärung darüber, ob Zürich auf die beiden, von Bern u. Basel als Grundbedingungen ihres Beitrittes gestellten Begehren eingehen könne u. wolle.
B. In den Jahren 1864 und 1865 wurde von der Regierung Berns der Beitritt dieses Standes zum Konkordat bei der Regierung von Zürich für sich u. zu Handen der übrigen Konkordatsstände in Anregung gebracht. Zürich setzte sich hierauf mit den letztern in Correspondenz u. lud in ihrem  Einverständniß Bern zur Eröffnung der Bedingungen für den Beitritt ein. Dieselben wurden darauf in einer Konferenz der konkordirenden Kantone am 7 Februar 1865 besprochen, nachdem inzwischen die Regierungen von Basel-Stadt u. Basel-Landschaft u. Graubünden den Wunsch ausgesprochen hatten, an einer allfälligen Konferenz der Konkordatsstände u. der zum Beitritt geneigten Stände Theil zu nehmen. Die Konferenz war einstimmig in der Schlußnahme, auf Modifikationen der Bestimmungen des Konkordats nicht einzutreten, dagegen der Beitritt Berns, falls er unbedingt u. ohne allen Vorbehalt erfolge, willkommen zu heißen. Dabei deutete sie auf die praktischen Schwierigkeiten hin, welche die Erweiterung des Konkordatsgebiets für die Aufgabe der Prüfungsbehörde mit sich bringen werde u. wünschte daher, daß vor dem Beitritt Berns auf einer besondern Konferenz von Abgeordneten der konkordirenden Stände u. derjenigen Stände, welche dem Konkordat beizutreten beabsichtigen, jene Schwierigkeiten besprochen u. der Versuch zur Feststellung der Form der Ausführung gemacht werden. Auftragsgemäß theilte die Regierung von Zürich dieses Ergebniß dem Ständen Bern, Basel-Stadt, Basel-Landschaft u. Graubünden mit, es wurde aber von letzteren die Sache einstweilen fallen gelassen.   
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei an den Ausschuß der reformirten Synode des Kts. Aargau das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltende Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an Hrn. Reg. Präs. Dr Suter.
