Staatsbeitrag an e. Krankenwagen d. gemeinnütz. Gesellschaft d. Bez. Dielsdorf.

Der Regierungsrath, 
in Sachen der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Dielsdorf,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung eines Krankentransportwagens,
nachdem sich ergeben:
A. Auf eine vorläufige Einfrage der Petentin wurde hierorts unterm 11. Oktober 1879 beschlossen:
„Der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Dielsdorf wird an die Erstellung eines Krankenwagens nach vorgelegtem Plan & Baubeschreibung ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert & Gesuchstellerin eingeladen, nach Vollendung des Wagens die Rechnung über Erstellung desselben der Sanitätsdirektion zur Einsicht vorzulegen.“
B. In Folge dieser Einladung wird nun mit Zuschrift vom 2. Febr. das eingangserwähnte Gesuch gestellt und hauptsächlich die Rechnung des Wagenbauers Morf in Riesbach, welche sich auf Fr. 1614 50 Rp. beziffert, und ein Reglement über die Verwendung des Wagens vorgelegt, wonach die Taxen für die verschiedenen Touren von den einzelnen Gemeinden aus aufs billigste normirt sind, in dem Sinne, daß für arme Patienten Unentgeltlichkeit bestehen soll. Dazu wird bemerkt, daß einige Gemeinden Beiträge im Gesammtbetrage von 315 Fr. zugesichert haben.
C. Herr Bezirksarzt Dr Heußi, in Dielsdorf, zur  Untersuchung & Begutachtung des fraglichen Wagens eingeladen, berichtet unterm 8.Februar: Am 29. Jenner, als nach Ablauf der Garantiezeit, sei dem Erbauer Morf der Wagen ohne irgend welche Aussetzungen definitiv abgenommen worden. Aus vollster Ueberzeugung bestätige er daher, gestützt auf eigene Anschauung und Erfahrung, daß der Krankentransportwagen zweckmäßig, den Bauvorschriften konform eigerichtet, untadelhaft und solid konstruirt sei, und könne er das Gesuch um einen Staatsbeitrag nur empfehlen.
D. Gestützt auf den Befund des Bezirksarztes, findet es die Sanitätsdirektion mit Rücksicht auf die freiwilligen Beiträge und die Maximalbestimmung laut regierungsräthl. Beschlusse vom 3. August 1878 angemessen, daß der Staat mit einem Beitrage von 450 Fr. sich betheilige; –
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Dielsdorf wird an die Kosten der Erstellung ihres Krankentransportwagens ein Staatsbeitrag von 450 Fr. bewilligt, welcher auf Rechnung des betreffenden Büdgets der Sanitätsdirektion zu bezahlen ist.
II. Mittheilung an das Präs. derselben unter Rücksendung der betr. Akten & an die Sanitätsdirektion zur Zahlungsanweisung. 
