Erneuerung d. Niederlaßungsbewilligung f. d. polit. Flüchtling e. Rehmann v. Offenburg.
Der politische Flüchtling Herr Eduard Rehmann von Offenburg, Chemiker, stellt das Gesuch, daß die ihm vom Gemeindrathe Unterstraß neuerdings ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt werden möchte.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Bestätigung dieser Niederlaßungsbewilligung ihrerseits nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Es sei dem Petenten die Niederlaßung neuerdings auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich derselbe den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei Mittheilung zu machen, beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß  Dispositiv V des regierungsräthlichen Beschlußes vom 28. September 1850 zu führenden Verzeichniße von der ertheilten Bewilligung Vormerk zu nehmen.
