Ratification des Vertrages mit Herrn Rieter in Winterthur, betreffend die Erwerbung eines Bauplatzes für das neue Pfarrhaus zu Töß.
Es hat der Regierungsrath in Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 13ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags betreffend den Bau eines neuen Pfarrhauses zu Töß, dem zum Behuf der Erwerbung des hiefür geeigneten Bauplatzes mit Herrn Rieter zur Glocke in Winterthur abgeschloßenen Vertrag, zufolge welchem dem Herrn Rieter das beym Verkauf des Amtshofes von Töß für den Staat zurückbehaltene sogenannte Amthaus mit seinen Nebengebäuden, nebst ungefähr 1. Juchart Ackerfeld und Garten, alles  beysammen im Innern des Amtshofes gelegen, um die Summe von fl. 6000. überlaßen, von seiner Seite dagegen dem Staate ein auf dem eingelegten Plane mit Litt: h. bezeichneter außerhalb des Amtshofes gelegener Acker Behufs der Erbauung eines neuen Pfarrhauses unentgeldlich abgetreten, zu dem neuen Pfarrbrunnen eine Röhre Waßers geliefert, die Errichtung des Brunnens selbst, sowie die künftige Unterhaltung der Brunnenleitung auf Kosten des Herrn Rieters übernommen, und endlich von letzterm die Bedingung eingegangen wird, den Herrn Pfarrer von Töß bis Mitte Octobers 1835. unentgeldlich im ungestörten Besitz des alten Pfarrhauses zu belaßen, seine Genehmigung ertheilt, und beauftragt nunmehr den Finanzrath (unter Rücksendung der auf den Gegenstand bezüglichen Acten) für den Bau des Pfarrhauses selbst, nach einem von ihm gutzuheißenden Plane, die erforderlichen Einleitungen und Anordnungen zu treffen.
