[Heinrich] Huber v. Oberwinterthur, Erled. sr. Beschwerde üb. d. Bezug v. Brauteinzugsgebühren.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Heinrich Huber Fabrikarbeiter in Flurlingen, beschwert sich mit Schreiben vom 11. Mai d. Js. darüber, daß ihm trotz Art. 54 der neuen Bundesverfassung vom Gemeindrathe Oberwinterthur eine Brauteinzugsgebühr von 28. Fr. abgenommen worden sei.
B. Der Gemeindrath Oberwinterthur berichtet unterm 24. Juni auf bezügliche Anfrage  ab Seite der Justiz- und Polizeidirektion, daß die Gemeinde beschlossen habe, die seit dem 19. April 1874 bezogenen Brauteinzugsgebühren zurückzuerstatten resp. keine solchen Gebühren mehr zu beziehen;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Dieses Geschäft ist durch die Erklärung des Gemeindrathes Oberwinterthur erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion für sich und zu Handen des Petenten.
