Wahl d. Hrn. Hirzel-Gujer u. Ruch z. Statthaltern der Bezirke Hinweil, Pfäffikon u. Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Verbalprozesse der Bezirkswahlversammlungen von Hinweil, Pfäffikon u. Andelfingen, wonach von denselben unterm 26. d. Mts. für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer des Statthalteramtes in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
I. für den Bezirk Hinweil:
Herr
Bezirksgerichtspräsident Weber v. Ottikon,
“
Bezirksrath
Rud. Hirzel von Wetzikon,
“
“
Nauer von Hinweil.
II. für den Bezirk Pfäffikon:
Herr
Statthalter Hch. Gujer von Bauma,
“
Bezirksgerichtspräsid. Strehler von Hittnau,
“
Bezirksrichter Boßhard von Bauma,
III. für den Bezirk Andelfingen:
Herr
a. Bezirksrath J. Ruch von Großandelfingen,
“
Bezirksgerichtspräsid. Hablützel v. Trüllikon,
“
Bezirksrath Ulr. Landolt v. Kl. Andelfingen.
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet,
zu Statthaltern gewählt.
I. für den Bezirk Hinweil:
Herrn Bezirksrath Rudolf Hirzel von Wetzikon,
II. für den Bezirk Pfäffikon: 
Herrn Statthalter Heinr. Gujer v. Bauma,
III. für den Bezirk Andelfingen:
Herr a. Bezirksrath Jb. Ruch v. Groß-Andelfingen,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf §. 25 d. Gesetzes betreffend die Bezirkswahlversammlungen vom 9. April 1856 u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April 1856, betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Kaution den Herren Hirzel, Gujer u. Ruch, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist den Gewählten Urkunde zuzustellen.
