Entlaßung des Herrn Major Johannes Brändli von Stäfa als Mitglied des Kriegsrathes.
Da der Herr Major Johannes Brändli von Stäfa durch Schreiben vom 30. passati, unter Vorstellung, daß seine häuslichen und besonders seine commerciellen, durch die Abwesenheit zweyer Brüder in öffentlichen Angelegenheiten, vermehrten Geschäfte ihm unmöglich machen, länger den Verpflichtungen als Mitglied des Kriegsrathes ein Genügen zu leisten und er also angelegen um seine Entlaßung aus dieser Behörde bitten müße, so hat der Regierungsrath zwar den Rücktritt des Herrn Brändli aus dieser Behörde bedauert, doch aber die Gründe seines Entlaßungsgesuches entscheidend finden müßen, und daher beschloßen, demselben seine Dimißion unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen, wovon ihm durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben und der Kriegsrath zugleich eingeladen wird, einen Antrag zu Wiederbesetzung dieser Stelle einzubringen.
