Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. Rükziehung ihres Begehren um Erörterung der dieses Frühjahr eingegangenen Noten.
Mit Kreisschreiben vom 16t. Juni d. J. theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß, da der Vorort entgegen dem von ihr gestellten Antrage auf Berathung resp. Beantwortung der verschiedenen im Laufe des Frühjahrs eingegangenen Mittheilungen auswärtiger Höfe daran festhalte, daß solche Erörterungen im Schooße der Tagsatzung nicht wünschbar seien; so habe der Große Rath ihres Standes auf solche verzichtet, wenn er auch der Ueberzeugung bleibe, daß es an genügenden Gründen nicht hätte fehlen mögen, die im Laufe des Frühjahrs an den Präsidenten der Tagsatzung gelangten diplomatischen Mittheilungen befreundeter Mächte, bezüglich ihres Inhaltes näher zu würdigen und Geeignetes ab Seite der Tagsatzung selbst zu erwiedern.
Es wurde hierauf mit Hinsicht auf den über diesen Punkt ganz allgemein und gewissermassen nur aus eventuell lautenden §. des Instruktionstrage [recte: ? –vertrages] beschlossen, von diesem Schreiben  lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen und dasselbe zu den Akten für die E. Gesandtschaft zu legen.
