Ratifikation des Vertrages betr. Abtretung des Hauses zur Schwanau und d. Stadtrath Zürich. Schrbn. a. d. Obergericht.
Von der Direktion der Finanzen wird dem Regierungsrathe in Vollziehung der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 21. April 1852 und 1. Sept. 1857 betreffend den Bau der Lokalitäten für die Bezirksbehörden und Bezirkgefängnisse in Zürich nachfolgender Vertrag betreffend Abtretung des Hauses zur Schwanau in Zürich an den Stadtrath Zürich zur Genehmigung vorgelegt.
Vertrag
betreffend Abtretung des Hauses zur Schwanau in Zürich.
Die Finanzdirektion Namens und unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes des Kantons Zürich tritt dem Stadtrathe zu Handen der Stadtgemeinde Zürich das Haus zur Schwanau No 254 a u. b nebst Hofraum und Zubehörde als Eigenthum ab, unter nachfolgenden Bedingungen:  
1. Die Abtretung geschieht unentgeldlich.
2. Die Stadtgemeinde verzichtet ein für allemal auf die Entschädigung der fl. 100 oder Frk. 233 R. 33, welche bisher gemäß den Bestimmungen des Friesischen Fideicommisses laut friedensrichterlichem Vergleich dat. 21. März 1807 an das Stadtärar bezahlt werden mußte, insofern der Bezirksgerichtsschreiber nicht Bürger der Stadt Zürich war.
3. Der Regierungsrath übernimmt es dafür zu sorgen, einerseits das Herr J. Jakob Ochsner von Illnau, in seiner Eigenschaft als gegenwärtiger Bezirksgerichtsschreiber des Bezirksgerichtes Zürich für immer auf alle Ansprüche auf das Haus zur Schwanau Verzicht leiste, anderseits daß bei jeder Neuwahl eines Bezirksgerichtsschreibers des Bezirksgerichtes Zürich, sei es bei Ausschreibung der Stelle oder in der Ernennungsurkunde ausdrücklich gesagt werde, daß ihm keinerlei Ansprüche auf das Haus zur Schwanau zustehen.
4. Vorstehender Vertrag wird als mit 1. Septbr.  1857 in Kraft getreten anerkennt.
Zürich den 15/22. April 1858
Namens des Stadtrathes		Der Direktor der Finanzen.
	(Unterschriften)	(L. L.)	(Unterschrift.)
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem vorliegenden Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dem Obergerichte ist eine Abschrift dieses Vertrages zuzustellen mit dem Ansuchen, dem Bezirksgerichte Zürich die geeigneten Weisungen zu ertheilen, damit von nun an bei jeder Neuwahl eines Bezirksgerichtsschreibers gemäß Art. 3 des Vertrages entweder die Ausschreibung der Stelle oder die Ernennungsurkunde die ausdrückliche Erklärung enthalte, daß dem Bezirksgerichtsschreiber keinerlei Ansprüche auf das Haus zur Schwanau zustehen. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen behufs Auswechslung und Anordnung der kanzleiischen Fertigung des Vertrages.
