Civ. Gede. Oberlangenhard. Vertheil. d. Staatsbeitr. an Straßenbauten 3. Kl.
In Sachen
der Civilgemeinde Oberlangenhard, Kirchgemeinde Zell,
betreffend Vertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten zweier Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 25. April 1868 der Kirchgemeinde Zell an die Kosten der Straßenbauten von der Tößthalstraße bei der Au durch das Bähnthal gegen Nußberg & von Oberlangenhard über den Röhrlihof nach Unterschlatt ein Staatsbeitrag von Frk. 3500 bestimmt worden war, stellt die Civilgemeinde Oberlangenhard unterm 14. Mai gl. Js. die Einfrage, ob bei Festsetzung obiger Summe die von ihr geleistete außerordentliche Landabtretung im Betrage von ca  Frk. 4000 berücksichtigt worden sei, & ob sie nicht bejahenden Falls berechtigt sei, von dem genannten Staatsbeitrage einen entsprechenden Antheil für sich zu fordern, & in welchem Maße.
In dem diesfälligen Berichte der Direktion der öff. Arbeiten wurde der erste Theil dieser Einfrage bejaht & dabei bemerkt, daß die fragl. Landabtretung [Frk. 4016 25] 27 1/2% der Gesammtkosten ausmache & daß der Antheil am Staatsbeitrage sich auf Fr. 962 50 belaufe.
Von diesem Berichte wurde durch Beschluß vom 19. Mai 1868 der Civilvorsteherschaft Oberlangenhard & dem Gemeindrathe Zell Kenntniß gegeben.
Mit Eingabe vom 17. Weinmonat gl. Js. bemerkt die Civilvorsteherschaft Oberlangenhard, daß die Gemeinde über obigen Beschluß im Unklaren sei, & daß sie zu wissen wünsche, ob sie wirklich berechtigt sei, die oben genannten Frk. 962 50 zu fordern & ob die politische Gemeinde Zell verpflichtet sei, diese Summe zu bezahlen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten spricht sich dahin aus: Wenn die Kirchgemeinde Zell, resp. die politische Gemeinde den ganzen Staatsbeitrag zu Handen nehmen wollte, so würde sie einen Beitrag an eine Leistung beanspruchen, die nicht sie, sondern die Civilgemeinde Oberlangenhard gemacht hat. Die Billigkeit spricht daher dafür, daß die Kirchgemeinde an die Civilgemeinde die betreffende Quote des Beitrages verabfolge; wenn aber über die  Art & Weise, wie sich die Civilgemeinden & die Kirchgemeinde über die Vertheilung der Staatskosten & des Staatsbeitrages auseinander zu setzen haben, Streit entstehen sollte, so wäre derselbe von den Gerichten auszutragen & nicht von den Verwaltungsbehörden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Von dem Berichte der Direktion wird dem Gemeindrathe Zell & der Civilvorsteherschaft Oberlangenhard Kenntniß gegeben.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
