Gemdrth Berg a/I., abgewies. Gesuch um Dazwischenkunft für Anerkennung d. Heimatsrechtes e. Brautkindes d. [Anna Elisabetha] Ruf v. Gräslikon u. d. [Konrad] Werner v. Merishausen Kt. Schaffhausen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Berg a/I. vom 21. Sept./1. Okt. d. Js. und der Beilage,
woraus sich ergibt:
A. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 2. Dez. 1869 wurde das am 11. Juli 1869 von der Anna Elisabetha Ruf von Gräslikon-Berg a/I. geborne auf den Namen Heinrich getaufte Kind dem Konrad Werner von Merishausen Kts. Schaffhausen als Brautkind zugesprochen und im Fernern bestimmt, daß dasselbe den Geschlechtsnamen des Vaters erhalte, jedoch Bürgerrechtshalber so lange der Mutter folge, bis es dieser gelinge, die Heimatsgemeinde des Beklagten zur Anerkennung des Kindes an-  zuhalten.
B. Nachdem sich der Gemeindrath Berg dießfalls ohne Antwort zu erhalten an den Gemeindrath Mmerishausen wandte, u. später durch Vermittlung des Regierungsrathes von Schaffhausen von Jenen die Erklärung erhielt, daß er vor der Verheirathung der Eltern dieses Knaben demselben keinen Heimatschein ausstellen werde, – bringt er nunmehr diese Angelegenheit zur hierörtigen Kenntniß mit dem Ersuchen, daß die Anerkennung des Hch. Werner als Gemeindebürger von Merishausen u. die Ausstellung eines dießfälligen Heimatscheines angestrebt werde;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Berg ist zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehen könne, dem gestellten Begehren zu entsprechen, weil von vorneherein alle Schritte als erfolglos erscheinen müssen, indem nach den §§ 255 und 266 des privatrechtl. Gesetzbuches des Kantons Schaffhausen zur Zeit alle Rechtsmittel, dem Knaben Hch. Werner auch das Bürgerrecht des Vaters zu erlangen, verspätet sind; u. daß somit nur  der einzige Weg der Legitimation durch nachfolgende Ehe zum Ziele führe.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Berg u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
