Berathung des Berichtes des Kirchenrathes über das Sektenwesen u. Gutachten an den Großen Rath, betreff. die Petitionen der Neuteufer um Anerkennung als besondere kirchliche Gemeinschaft.
Es wurden in heutiger Sitzung die seit längerer Zeit auf dem Canzleitische gelegenen Berichte und Anträge des Kirchenrathes und Rathes des Innern bezüglich auf das Sektenwesen, insbesondere die von dem Großen Rathe überwiesenen Gesuche der Neuteufer um Anerkennung ihres Austrittes aus der Landeskirche etc. berathen und hierauf beschlossen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
Durch Beschluß des h. Großen Rathes vom 22. Brachtm. 1843. sind dem Regierungsrathe eine Anzahl von Petitionen sogenannter Taufgesinnten [Neutäufer] aus vier und zwanzig verschiedenen Gemeinden des Cantons überwiesen worden, mit der Einladung, über die Ursachen und das Wesen dieser und ähnlicher Erscheinungen, so wie über die Mittel ihnen eine für den Staat möglichst unschädliche Richtung zu geben, in die nöthigen Untersuchungen einzutreten.
In Folge dieses Auftrages wurde der Kirchenrath von dem Regierungsrathe eingeladen, mit Bezug sowohl auf diese als andere im Canton existirende Sekten eine möglichst vollständige und genaue Darstellung der faktischen Verhältniße zu entwerfen, über die Quellen und den Bestand des Sektenwesens seinen Bericht zu hinterbringen und namentlich die beiden Fragen zu prüfen:  
1. Ob dem in den überwiesenen Petitionen gestellten Verlangen der Neutäufer, daß ihre Lostrennung von der Landeskirche und ihr Bestehen als besondere religiöse Gemeinschaft vom Staate förmlich anerkannt werden möchte zu willfahren sei und 
2. Ob überhaupt bestimmte gesetzgeberische Maßregeln hinsichtlich der Verhältnisse dieses oder andern Sekten als nothwendig oder wünschbar erscheinen?
Aus dem sehr umfassenden Berichte des Kirchenrathes, den der Regierungsrath dieser Weisung anschließt, ergibt sich zunächst das beruhigende Resultat, daß, wenn auch in ziemlich vielen Gemeinden des Cantons Anhänger verschiedener Sekten sich vorfinden, doch weder ihre Anzahl so bedeutend, noch ihr Verhältniß zur Landeskirche im Allgemeinen so bestimmt abgebrochenes oder feindseliges ist, um wesentliche Besorgnisse in dieser Hinsicht entstehen zu lassen, und daß im Uebrigen innere Spaltungen unter den Sekten selbst und manche Erscheinungen, die sich unter den Mitgliedern derselben zu tragen, stets wieder dahin wirken, die Zahl der Letztern zu vermindern und ihre Rükkehr zur Landeskirche zu befördern, so daß das Sektenwesen überhaupt gegenwärtig eher im Ab- als im Zunehmen begriffen zu sein scheint.
Was sodann die aufgestellten Fragen speziell betrifft, so muß der Regierungsrath, in Uebereinstimmung mit der Ansicht des Kirchenrathes, sich für die Beantwortung beider in verneinendem Sinne entscheiden.  
Es sind nämlich Neutäufer in den verschiedenen Gemeinden des Cantons allzu gesträut und theils in geistiger theils in numerischer Beziehung allzu wenig im Stande, irgend welche Garantie für Herstellung eines genügenden kirchlichen Lehramtes, des kirchlichen Religionsunterrichtes u. s. w. darzubieten, als daß ihrem Begehren entsprochen werden könnte. Vielmehr würde die Gewährung desselben nicht nur bei dem der Landeskirche angehörigen Theil der Bevölkerung großes Aergerniß erregen und in ihren Consequenzen mit Bezug auf das Verhältniß anderer Sekten höchst nachtheilig wirken, sondern auch für sie, die Petenten selbst, keine Wohlthat sein, und nur zu Schaden und Nachtheil ausschlagen, denn durch Anerkennung ihrer Sekte als besonderer religiöser Gemeinschaft würde eine große Zahl von Staatsbürgern einer der gehörigen Befähigung für ihre religiöse Erziehung und Fortbildung gänzlich ermangelnden Anstalt überlassen und bei den Spaltungen in ihrer Mitte, bei den Ausstoßungen welche die Sekte selbst wieder unter sich vollzieht, einer gänzlichen Vernachläßigung in kirchlicher Beziehung auch einfallen müssen.
Der Regierungsrath muß daher bei dem h. Großen Rathe darauf antragen, daß auf die eingereichten Petitionen nicht weiter eingetreten werde. 
Ebenso wenig sieht er sich veranlaßt, der h. Behörde irgend welche andere gesetzgeberische Schlußnahme mit Bezug auf das Sektenwesen überhaupt vorzuschlagen. Denn wie schon  angedeutet worden; scheint dasselbe gegenwärtig nicht mehr denjenigen Umfang und die Bedeutung zu haben, welche vor einigen Jahren noch legislative Anordnungen vielleicht nothwendig gemacht haben würde, und der verständigen Einwirkung der Seelsorger je nach den Verhältnißen der einzelnen Gemeinden und Individuen der Duldung, welche nicht durch unnöthigen Zwang abweichende Meinungen und Irrthümer mehr verstärkt und befestigt als hebt, und, in einzelnen grellen Fällen einem geeigneten Einschreiten der Vollziehungsbehörden, kann es unbedenklich überlassen werden, die allmälige weitere Verminderung des Sektenwesens herbeizuführen.
Indem sich der Regierungsrath schließlich auf den beigelegten Bericht des Kirchenrathes und das mündliche Referat bezieht, verbindet er damit die Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Furrer dasselbe übernommen hat. 
