Fortsetzung der Berathung des Ges. Entwurfes betr. das Strafverfahren.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Strafverfahren werden folgende Abänderungen beschlossen:
Nach dem Titel „der Hauptverfahren“ kommt die Ueberschrift: „A. Vorbereitende Handlungen.“
§ 238 lautet: „Das Hauptverfahren soll frühestens innerhalb 6 Tagen und spätestens innerhalb 3 Monaten, von der Zulassung der Anklage an gerechnet Statt finden, und in der Regel an demjenigen der 3 Sitzungsorte von sich gehen, welches dem Orte der Verübung des Verbrechens am nächsten liegt.
Ausnahmsweise kann das Obergericht aus besondern ... zu diesem Falle wird das Obergericht zugleich u. s. f. wie das letzte Lemma des § 239.
§ 238a der Vorschrift des vorhergesehenden Paragraphen gemäß bestimmt die Anklagekommission die Schwurgerichtssitzung, während welcher das Hauptverfahren vorzunehmen ist, & übermacht hierauf ihre Beschlüsse und die sämmtlichen Akten dem Präsidenten des Schwurgerichtes.
§ 239 lautet: „Der Präsident des Schwurgerichtes bestimmt den Tag des Hauptverfahrens  für jeden einzelnen Fall und erläßt die erforderlichen Vorladungen.“
Hierauf folgt der von der Expertenkommission vorgeschlagene § 238a („Jede Partei ... mitzutheilen.“)
Hierauf folgt § 240 in der von der Expertenkommission vorgeschlagenen Fassung.
§ 241 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
Vor § 243 wird eingeschoben: „B. Parteiverhandlungen vor dem Schwurgerichte
a. Im Allgemeinen.“
§ 243 lautet am Ende ... „Stand oder Gewerbe, Wohnort und Heimat.“
§ 244 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
§ 245. wird gestrichen.
In § 246 wird statt 10 „zwölf“ gesetzt.
§ 247, lautet: „Sobald zwölf Geschworene ... vorschreibt.[“]
Vorbehalten bleiben abweichende Verfügungen des Präsidenten, die er mit Rücksicht auf die nächtlichen Ruhestunden und diejenigen Unterbrechungen erläßt, welche er zur Erholung der Richter, Geschworenen, Parteien oder Zeugen für nöthig erachtet.
In § 249 wird statt: [„]einer Berufung“ gesetzt  „eines Kassationsgerichtes.“
§ 251 wird mit dem von der Expertenkommission vorgeschlagenen Zusatze angenommen.
Vor § 252 wird als Ueberschrift eingeschoben:
„b. Abhörung der Zeugen u. der Angeklagten.“
§ 252 lautet: „Der Staatsanwalt verhört[“] u. s. f. wie § 70 des Bundesgesetzes.
§ 254 lautet „Der Präsident beaufsichtigt die Zeugeneinvernahme und schützt die Zeugen vor Ungebühr. Er kann einen Anwalt oder eine Partei, welche sich gegen die Zeugen auf unschickliche Weise benimmt, mit einer Ordnungsstrafe belegen und nöthigenfalls dem Betreffenden das Recht der Fragestellung entziehen.“
Sodann folgt als § 254a: „Der Präsident hat das Recht, aus eigenem Antriebe[“] u. s. f. wie § 72 des Bundesgesetzes.
§ 255 (§ 73 des Bundesgesetzes) wird gestrichen, ebenso § 257.
§ 259 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen, § 260 gestrichen.
In § 262 lautet litt: b. „Es ist erlaubt ... Angeklagte, ein Zeuge oder ein Sachverständiger in der Voruntersuchung gemacht hat, dem Betreffenden vorzuhalten[“] u. s. f.
§ 263. wird nach dem Antrage der Experten-  kommission angenommen.
Sodann folgt als § 263a der § 100 des Bundesgesetzes.
Vor § 264 ist die Ueberschrift „C. Schlußverhandlungen und Fragenstellung“ aufzunehmen.
§ 265. fällt weg.
§ 266. lautet: „Der Präsident gibt den Geschwornen in unparteiischer Weise eine geordnete Uebersicht der für und gegen den Angeklagten geleisteten Beweise, belehrt sie über das Gewicht derselben, setzt den Geschworenen ihre Aufgabe auseinander und stellt nach Anleitung der folgenden Artikel die ihnen zu beantwortenden Fragen.“
Hierauf wird zur Behandlung des suspendirten § 223 zurückgekehrt u. derselbe in der angetragenen Fassung angenommen.
§ 267 lautet: „Die Fragen müssen ... der Angeklagte kraft des Beschlusses der Anklagekommission vor das Schwurgerichts gestellt worden ist, dieselben[“] u. s. f.
In § 269 muß es heißen: ... und die übrigen, die Handlung begleitenden Umstände.“
§ 271 lautet: „Ueber das Vorhandensein ... wird die Jury nicht befragt, außer wenn die Beantwortung ... hinauszugehen.[“]
§ 273 fällt weg.  
§ 274 lautet: „Wenn der Vertheidiger behauptet, daß die Strafbarkeit der eingeklagten Handlung durch eines der in §§ 63 u. 65 des Strafgesetzbuches aufgezählten Verhältnisse ausgeschlossen sei, oder daß die Handlung u. s. f.[“]
In § 276 soll es heißen: ... und das Gericht soll sich sofort ebenfalls zu Protokoll darüber aussprechen, ob die Thatsachen ...
Vor § 277 kommt die Aufschrift: [„]D. Wahrspruch der Geschwornen.“
§ 277 lautet: „Der Präsident ... über die Abhörung des Angeklagten, der Zeugen u. der Sachverständigen, deren Vorlesung untersagt ist.
Der Berathung der Jury darf niemand außer den Geschwornen beiwohnen, Ihr Vorstand soll ihnen[“] u. s. f. wie § 103 des Bundesgesetzes.
§ 278 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
§ 281 lautet: „Zu einem gültigen Wahrspruche ist die Zustimmung von wenigstens acht Geschwornen erforderlich.
Wenn ungeachtet einer wenigstens zwölfstündigen Berathung die Zustimmung von acht Geschwornen zu einem das Verfahren beendigenden Wahrspruch nicht erhältlich ist, so hängt es von dem Staatsanwalte ab, ob nach § 236 die Sache auf sich beruhen, oder ob eine neue Jury gebildet und das Hauptverfahren von  neuem begonnen werden solle.“
