Recharge des Bundesrathes betr. Erwiederung seines Kr. Schrbns betr. die spanischen Pensionen.
Der Bundesrath bittet mit Schreiben vom 29. Novemb. um Erwiederung seiner Zuschrift vom 29. Sept. d. Js. in Betreff der spanischen Pensionen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrath zu erwiedern, es habe sich der Regierungsrath zu einer Beantwortung des betreffenden Kreisschreibens deßwegen nicht veranlaßt gesehen, weil, wie dem Bundesrathe bereits unterm 2. August d. Js. sei mitgetheilt worden, keine zürcherischen Angehörigen bei der Angelegenheit der spanischen Pensionen betheiligt seien und weil jenes letzte Kreisschreiben bloße Mittheilungen zu Handen allfälliger Betheiligten enthalte, ohne einer zu gewärtigenden Erwiederung zu gedenken.
