Schweiz. [Unterstützungsgesellschaft] in Lyon. Beitrag für dies.
Das Comite der neu gegründeten schweiz. Gesellschaft für gegenseitige Unterstützung [Societé Suisse de secours mutuels] in Lyon sendet mit Zuschrift vom 1. d. Mts. ein Exemplar ihrer Statuten ein, nach deren Art. 2 Zweck der Gesellschaft ist: Beschaffung ärztlicher und pharmazeutischer Hülfe für erkrankte Mitglieder, Geldunterstützung für vorübergehend Arbeitsunfähige, Uebernahme der Beerdigungskosten für Verstorbene und eventuelle Gründung einer Altersunterstützungskasse bei finanziellem Gedeihen des Vereines.
Um den Gesellschaftszweck, welcher größerer Hülfsmittel bedürfe, leichter erreichen zu können, ersucht das Comite um Zuwendung eines Staats-  beitrages der an den Ehren-Präsidenten, den schweiz. Konsul in Lyon adressirt werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei der schweiz. Gesellschaft für gegenseitige Unterstützung in Lyon ein Beitrag von Fr. 80 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
