Bernhard Hentschel aus Leipzig. Landrechtsertheilung.
Bernhard Hentschel von Leipzig, Königrch. Sachsen, welcher sich das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern a/A erworben hat, sucht mit Zuschrift an das Statthalteramt Affoltern vom 3. dies um Ertheilung des Landrechtes nach. – Als Ausweisschriften werden eingelegt: Familienschein, Leumdens- & Aufenthaltszeugnisse, Vermögensausweis, eventuelle Bürgerrechtsurkunde & die Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds-  & Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern a/A bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsurkunde auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Gemeindrath Affoltern a/A, an den Gesuchsteller & an die Direktion des Innern an letztere unter Rückstellung der Akten.
