Benjamin Hugentobler in Zürich, abgewies. Revisionsbegehren betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Geschäftsagent Leutenegger Namens des  Benjamin Hugentobler an der Münstergasse in Zürich, Revisionspetenten gegen einen Regierungsbeschluß vom 5. April 1873,
betreffend Verweigerung einer Wirthschaftspatent-Ertheilung,
hat sich ergeben:
A. Das Gesuch des Benjamin Hugentobler um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1873 hat die Finanzdirektion vom 22. Jenner 1873 abgewiesen und zwar in Berücksichtigung, daß nach dem Zeugnisse des Stadtrathes Petent und sein Bruder E. Hugentobler gemeinsam den Weinhandel betreiben, daß der letztere im Jahr 1864 wegen schlechten Leumdens aus der Stadt Zürich gewiesen wurde, und daß angenommen wird, es würde auch die Wirthschaft gemeinschaftlich ausgeübt.
B. Gegen diese Verfügung hat Hr. Leutenegger Namens des Hugentobler rekurirt und in der Rekursschrift angeführt:
Die Annahme, daß Emanuel Hugentobler, Bruder des Petenten, gemeinsam mit letzterm das Wirthschaftspatent ausüben werde, sei total unbegründet, da Jener beständig auf der Reise sei, während Petent als unbescholtener Mann sich hier auf einer Wirthschaft seine Existenz zu gründen suche.
C. Der Stadtrath Zürich, welchem die Rekursschrift  zur Berichterstattung überwiesen wurde, bemerkt, daß Petent und sein Bruder Emanuel Hugentobler nicht nur den Weinhandel gemeinsam betreiben, sondern auch das Haus, in welchem das Patent ausgeübt werden soll, gemeinsam gekauft haben und nebst ihrer Schwester beisammen wohnen. Der gemeinsame Hauskauf werde durch die Notariatskanzlei, das Beisammenwohnen durch Nachfragen erwiesen und für den Weinhandel werde auf die Anzeige in der Beilage zu No 63 des Tagblattes verwiesen.
Zwar haben die Geschwister Hugentobler erklärt, ihr Bruder Emanuel wohne in Riesbach & die dortige Gemeindrathskanzlei habe bestätigt, daß derselbe in Riesbach niedergelassen sei, allein es habe sich ergeben, daß er im Hause des Bäcker Schrämli, Münstergasse No 15 wohne. Dieser Hugentobler gebe also den Behörden nicht einmal seinen Wohnort sicher und richtig an & seine Geschwister helfen ihm dabei. Von solchen Leuten sei die Führung einer polizeigemäßen, ordentlichen Wirthschaft nicht zu erwarten.
D. Gestützt auf diesen Bericht ist der Rekurs des Benjamin Hugentobler durch Regierungsbeschluß vom 5. April 1873 abgewiesen & dieser Beschluß ohne Motivirung den Rekurrenten mitgetheilt worden.  
E. Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. sucht Hr. Leutenegger Namens des B. Hugentobler um Revision dieses Regierungsbeschlusses nach & hebt hervor, daß Emanuel Hugentobler seine Niederlassung in Riesbach und daß er keinen Antheil an der in Aussicht genommenen Wirthschaft habe. Emanuel Hugentobler betreibe den Weinhandel und sei fast das ganze Jahr auf der Reise. Benjamin Hugentobler dagegen, der Revisionspetent, sei auf diese Wirthschaft angewiesen. Zu diesem Zwecke sei auch das Haus No 14 an der Münstergasse käuflich erworben worden und es sei sonach total unbegründet, dem letztern die Ausübung einer Wirthschaft zu untersagen. Unter allen Umständen suche er um einen motivirten Entscheid nach, denn es sei bald gesagt: „Es sind keine Gründe vorhanden zu entsprechen.“ Er habe seinen Rekurs begründet und diese Gründe sollen widerlegt werden. Derartige Entscheide gehören noch einer Zunft- und Zopfzeit an, die in einem Staate, in welchem Gewerbsfreiheit garantirt sei, nicht mehr vorkommen sollen. Wenn die Behörden bei Ertheilung einer solchen Bewilligung zu gefährden glaubten [sic!], so können sie ganz einfach, wie an Dutzend andern Orten, die Wirthschaft unter polizeiliche Aufsicht stellen. Soviel dürfe er, Hr. Leutenegger, persönlich versichern,  daß aus dieser Wirthschaft keines der vielen und garantirten Prost. Institute errichtet werde. 
Der Regierungsrath,
in Entsprechung des Gesuches des Hrn. Leutenegger um Mittheilung der faktischen Verhältnisse, und unter Hinweisung auf Fact. C, in welchem die Motive enthalten sind, auf welche der Regierungsbeschluß vom 5. April 1873 in Sachen des Hugentobler sich stützt, und mit Rücksicht darauf, daß das Revisionsgesuch keine neuen Gründe enthält,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Revisionspetenten, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen.
