Frau Bertha Staub geschied. Hartmann von Villnachern, Kts. Aargau in Richtersweil, Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an dieselbe.
Mit Zuschrift vom 13. Februar übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch der Frau Bertha Staub geschiedene Hartmann von Villmachern [sic!], Kts. Aargau, wohnhaft in Richtersweil, welche am 4. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen wurde, um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechts. Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31. des Gemeindgesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Petentin wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von frs. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Horgen u. den Gemeindrath Richtersweil, sowie an die Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten.
