Arnold Bobst v. Oensingen - Solothurn; Wahl dess. z. Verweser d. Pfarrhelferstelle d. kathol. Kirchgemde Zürich.
Die katholische Kirchenpflege Zürich stellt mit Eingabe vom 20. Mai das Gesuch, es möchte gemäß §§ 17 und 19 des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen die seit längerer Zeit erledigte Stelle eines Helfers an dortiger Gemeinde wieder besetzt und an dieselbe Herrn Arnold Bobst von Oensingen, Kt. Solothurn, ernannt werden. Hiebei wird im Wesentlichen angeführt, die Besetzung fraglicher seit der im Jahr 1873 erfolgten Entlassung des Hrn. Helfer C. D. Boßhard vakanten Stelle, so sehr sie im Interesse der Kirchgemeinde gewesen wäre, sei bis jetzt trotz aller angewandten Mühe nicht möglich gewesen, weil es an freisinnigen, nicht römisch gesinnten Geistlichen fehle. Nach manchen anderweitigen fruchtlosen Versuchen sei es endlich gelungen, von genanntem Hrn. Bobst eine Zu-  sage für Uebernahme der Stelle zu erhalten. Derselbe habe am 5. April d.Js. die solothurnische Staatsprüfung bestanden, unterm 12./16. April von Bischof Reinkees in Bau die Priesterweihe empfangen und sei ein sehr gebildeter, für die altkatholische Kirche begeisterter Mann von ganz untadelhaftem Charakter. Seit Mai fungire er vikariatsweise an der kathol. Kirche in Zürich und habe sich bereits die allgemeines Zufriedenheit der Kirchgenossen erworben. Gleichwol beanspruche die Gemeinde die definitive Wahl des Hrn. Bobst als Helfer nicht, sondern wünsche bloß, daß es im Sinne von § 19 des zit. Gesetzes provisorisch mit der Stelle betraut werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. An die vakante Stelle eines Helfers der kathol. Kirchgemeinde Zürich wird als Verweser mit der gesetzlichen Jahresbesoldung von Fr. 2200 gewählt:
Herr Arnold Bobst, von Oensingen, Kt. Solothurn.
2. Mittheilung an den Gewählten, an die kathol. Kirchenpflege Zürich und die Direktionen der Finanzen und des Innern, an  Erstere unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse.
