Schrbn. des Bezirksraths Zürich betf. die Straße von der Albisriederhöhe in das Knonaueramt.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 April 1851.]
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird überwiesen:
Ein vom 5 d. datirtes Schreiben des Bezirksrathes Zürich womit er das Gesuch der Gemeinden Aesch & Birmenstorf unterstü[t]zt, die Korrektion der Straße von der Höhe des Berges dem Bergabhang entlang durch das Wühlithal [?recte: Mühlithal] bis in oder neben das Dorf Wettschweil erstellen zu lassen.
