Ausbezahlung des Kredites für die Gewerbemuseen per 1881.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur mit Zuschrift vom 10. April eingesandten Jahresberichtes über diese Anstalten per 1880, 
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur ist der ihr für das laufende Jahr zukommende Staatsbeitrag von 15,000 Fr. aus dem Kredite für Handel & Gewerbe [Büdget Tit. A. II. b.2] zu verabreichen.
2. Die Zentralkommission der genannten Museen wird eingeladen, das Büdget für 1882 bis spätestens am 20. August d. Js. einzusenden, da sonst auf ein Gesuch um einen Staatsbeitrag für das Jahr 1882 nicht mehr eingetreten werden könnte, und in diesem Büdget die Vertheilung des Staatsbeitrages auf die verschiedenen Anstalten, inbegriffen permanente Schulausstellung und Kunstschule Zürich, namhaft zu machen.
3. Mittheilung an Hrn. Oberst Rieter in Winterthur als Präsidenten zu Handen des Zentralkomite & an die Direktion des Innern behufs Zahlungsanweisung.
