Bundesrath. Zuschrift betr. Beschaffung v. Ausstellungsgegenständen für d. jährl. Industrie- u. Kunstausstellung in London.

[Präsidial-Verfügungen
26. October 1872.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 23. d. Mts., betreffend das Gesuch der Großbrittanischen Gesandtschaft um Beschaffung von Mustern im hiesigen Kanton verfertigter Trinkgeschirre u. Geräthschaften für den Gebrauch des Tabakes für die jährliche Ausstellung in London, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1872/2526]
