Revocation e. Requisitorials Miß Compagnoni.

[Präsidial-Verfügungen
9. Februar 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei dem Obergericht zu schreiben:
„In der Anlage übermitteln wir Ihnen das durch Ihre Vermittlung anher geleitete Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in Konkurssachen Fritz betr. Einvernahme der Miß Compagnoni-Peita in London, dessen Rücknahme wir auf Ihr Schreibe vom 28. Januar hin erwirkt haben.“
