Bericht des Flüchtlingscommissariats die Kosten der Verpflegung der Flüchtlinge u. deren allfällige Verwendung zu Arbeiten betreffend.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß der schweizerischen Bundesversammlung vom 8t August betreffend Vergütung der Kosten für Verpflegung u. s. f. der Flüchtlinge durch den Bund an die Kantone wird von dem Flüchtlingscommissariat unterm 24t August eine Berechnung der täglichen Kosten über die Verpflegung der Flüchtlinge übermittelt, wie sich dieselben gestalten werden, wenn nur noch in  der Caserne eine Militärwache aufgestellt sein werde. Damit verbindet das Flüchtlingscommissariat verschiedene Bemerkungen betreffend die Möglichkeit der Herbeiführung von Ersparnissen und über die Frage der Verwendung der Flüchtlinge zu öffentlichen Arbeiten.
Von dieser Berichterstattung wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
