Beschluß betreffend die Geschäftsführung des Sekretariats, der Schanzen-Commißion.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der Schanzencommißion, betreffend ihr Sekretariat u. s. w. [mit Mehrheit] 
beschloßen:
I. Es ist die Schanzencommißion beauftragt in Abänderung ihres Beschlußes vom 16ten März d. J. die Secretariatsgeschäfte von der technischen Aufsicht und den dießfälligen Arbeiten zu trennen. 
II. Für die Besorgung der Ingenieurgeschäfte bey der Schanzencommißion soll sich dieselbe die nöthige Aushülfe verschaffen.
III. Es wird der Schanzencommißion für die dießfällige Entschädigung, sowie für diejenige der Caßaführung und des Secretariates der für das Jahr 1842. der durch das Büdjet bewilligte Kredit von 1000. Frk[en]. angewiesen. 
IV. Hiervon wird der Schanzencommißion Kenntniß gegeben. 
Von MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli wurde die abweichende Ansicht zu Protokoll gegeben  in Berücksichtigung, daß sich aus dem Berichte der Schanzencommißion ergeben, daß in ihrer Caßa ein Deficit von 6400. Franken durch einen auf die Liegenschaften des Caßaverwalters Ziegler in Oberstraß hypotesirten Schuldbrief habe gedeckt werden müßen, und nicht vorliegt, auf welche Weise dieses Deficit entstanden, so sey eine gerichtliche Untersuchung gegen Herrn Ziegler unvermeidlich und die Acten der Staatsanwaltschaft zur Prüfung und zu geeigneter Verfügung zu übermachen. 
