Gemdrth Horgen; Entscheid in dessen Appellationssachen betr. Bestimmung d. Vermögens d. Geschwister Kläger in Rüschlikon.
In Sachen
des Gemeindrathes Horgen, Klägers und Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Rüschlikon, Beklagten und Appellanten,
betreffend Besteuerung des Vermögens der Geschwister Kläger von Rüschlikon,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Durch Erkenntnis des Bezirksrathes Horgen vom 24. Christmonat 1875 wurde die Klage als unbegründet erklärt und bestimmt, daß das unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende Vermögen der Geschwister Kläger, soweit dasselbe nicht in Liegenschaften bestehe, in der Gemeinde Rüschlikon zu versteuern sei; der Gemeinde Horgen wurden die Kosten auferlegt.  
F. Gegen diesen Entscheid appellirt der Gemeindrath Horgen mit Eingabe vom 11. Jenner d. Js. und verlangt, daß derselbe aufgehoben und erkennt [sic!] werde, das Vermögen der Geschwister Kläger sei auch ferner hin und für so lange in der Gemeinde Horgen zu versteuern, als dasselbe gemeinsam vormundschaftlich verwaltet werde und ein Theil der Geschwister Kläger bei der Mutter in Horgen wohne.
Der Gemeindrath Horgen verweist zur Begründung seines Begehrens auf seine früheren Ausführungen und fügt denselben bei:
Wenn minderjährige Kinder bei ihren Eltern, Vater oder Mutter außerhalb der Heimatgemeinde wohnen, so werden sie als Familienmitglieder angesehen und seien in der Niederlassungsbewilligung der Eltern inbegriffen. Dieses Prinzip sei in verschiedenen regierungsräthlichen Entscheidungen festgestellt und durch das neue Gemeindegesetz nicht aufgehoben. Das natürliche verwandtschaftliche Verhältnis zwischen Mutter & Kindern sei dadurch, daß die Mutter sich scheiden lassen und wieder verheiratet habe, nicht aufgehoben, sondern existire fort. Unter allen Umständen, glaube der Gemeindrath Horgen, müsse ein Drittheil des Vermögens der Geschwister  Kläger in der Gemeinde Horgen versteuert werden.
G. In Beantwortung der Appellation trägt der Gemeindrath Rüschlikon mit Zuschrift vom 23. Jenner auf Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides an und bemerkt im Weitern:
Es sei gar nicht zu untersuchen, ob die Geschwister Kläger in Horgen Niedergelassene oder Aufenthalter seien; der § 138 des neuen Gemeindegesetzes sage klar und deutlich, wo derartiges Vogtvermögen versteuert werden müsse. Der Gemeindrath Rüschlikon habe aber den Beweis, das die Geschwister Kläger auch nach dem alten Gemeindegesetz nicht Niedergelassene gewesen sein konnten, deßwegen geleistet, damit ersichtlich werde, daß der Gemeindrath Horgen von den Geschwistern Kläger alle Steuern auf gesetzwidrige Weise erhoben habe.
Der Gemeindrath Rüschlikon erweitere daher seinen Antrag dahin, daß der Gemeindrath Horgen verpflichtet werde, die von den Geschwister Kläger bezogenen Steuern an die Gemeinde Rüschlikon zurückzuzahlen.
H. Mit Schreiben vom 2. Hornung bezieht sich der Bezirksrath Horgen lediglich auf  seinen Entscheid, durch welchen der Standpunkt zur Frage der Steuerpflicht hinlänglich festgestellt werde; sodann verneine er, daß in der Niederlassungsbewilligung für den Stiefvater Liebeskind die Kinder Kläger einverstanden seien; dies sei eine bloße nicht bewiesene Behauptung des Gemeindrathes Horgen. Selbstverständlich sei das Begehren des Gemeindrathes Rüschlikon auf Rückforderung bezahlter Steuern auf dem Administrativweg unzulässig.
Es kommt in Betracht:
1. Die beiden abwesenden Söhne Kläger können für die Besteuerung in der Gemeinde Horgen nicht mehr in Betracht kommen, da diese zwei Kinder seit dem Ausscheiden der Mutter aus erster Ehe in keine thatsächliche Familienverbindung mit ihr mehr getreten sind und jedenfalls kein Grund mehr vorhanden ist, hier von der Anwendung des § 138 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen abzusehen.
2. Dagegen steht der Mutter das Recht zu, minderjährige Kinder in ihrer Familie zu behalten, so lange nicht gesetzliche Hindernisse vorhanden sind, und dieses Recht wird durch Wiederverehelichung nicht aufgehoben. Das bei der Mutter in Horgen lebende Kind ist daher in die dortige Niederlassung der Mut-  ter mit eingeschlossen und nicht als bloßer Aufenthalter zu betrachten. An diesem Verhältnisse ändert auch der Bezug eines Sustentationsbeitrages aus dem Vermögen des Kindes nichts.
3. Die Forderung auf Rückerstattung der durch die Gemeinde Horgen von den Geschwistern Kläger früher bezogenen Steuern an die Gemeinde Rüschlikon ist nicht auf dem Weg des Administrativprozesses zu erledigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Appellation ist theilweise begründet und ein Drittheil des Vermögens der Kinder Kläger nach Horgen steuerpflichtig erklärt.
II. Trage die Gemeinde Rüschlikon die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien und den Bezirksrath Horgen, an diesen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten. 
