Beförderung und Ernennung mehrerer Officiere des 1sten und 2ten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Gutachtens, nachfolgende Beförderungen in dem Officierscorps des 1sten und 2ten Auszuges vorgenommen:
1.) Zu einem Major beym 4ten Bataillon des 1sten Auszuges wurde gewählt:
Herr Carl Heinrich Brunner von Zürich, bisheriger Hauptmann beym zweyten Auszug. 
2.) Werden zu Hauptleuten beym 1sten Auszuge nachfolgende Oberlieutenants ernannt:
Herr Jacob Schmid von Eglisau, Aide-Major, mit Beybehaltung dieser Stelle.
Herr Friedrich Egg von Ellikon.
  “    Carl Treichler von Wädenschweil, Aide-Major, mit Beybehaltung dieser Stelle.
3.) Zum Commandant des 1sten Infanterie-Bataillons  beym 2ten Auszuge wird ernannt:
Herr Jacob Christoph Däniker von Zürich, dato Oberstlieutenant bey der Landwehr-Infanterie erster Claße:
4.) Zum Oberstlieutenant und Commandant des 3ten Infanterie-Bataillons beym 2ten Auszuge wird ernannt:
Herr Heinrich Bühler von Uirikon, Pfarre Stäfa, bisheriger Major bey der Infanterie des Bundesauszuges; und endlich
5.) Zum Hauptmann bey der Infanterie des 2ten Auszuges:
Herr Heinrich Hotz auf der Blatten, Gemeinde Fluntern.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandanten Hauser durch Protokollsauzug, sowie den betreffenden Officieren durch Brevetirung Kenntniß gegeben.
