[Auslieferung Kaspar] Acklin v. Zug in Baar.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Kasp. Acklin von Zug, z. Zt. in Baar,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:  
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an die Regierung des Kantons Zug zu erlassen:
„Wie Ihr den angeschlossenen, vom Statthalteramt Horgen erhobenen Acten gefl. entnehmen wollet, wurde Kaspar Acklin von Zug, wohnhaft gewesen in Hirzel, denunzirt wegen Handlungen, die sich unter Umständen als betrüglicher Bankerott, verübt im Gebiete des Kts. Zürich qualifiziren dürften. Seither aber hat sich der Angeschuldigte in seinen Heimatskanton, nach Baar, begeben, wohin er auch die beseitigten Vermögensstücke verbracht haben soll, soweit er sie nicht zu Geld gemacht. Acklin weigert sich, freiwillig sich hier zur Untersuchung & Beurtheilung zu stellen.
Es liegt somit einer der in Art. 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern u. s. w. vorgesehenen Fälle vor & stellen wir demnach bei Euch das Gesuch, den Acklin an unsere Staatsanwaltschaft auszuliefern, oder dann in dortseitigem Kanton die Untersuchung & Beurtheilung veranlaßen zu wollen.
Euerer gefl. Entschließung entgegensehend, benutzen wir u. s. f.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
