Vontobel, Waibel. Berechnung d. Entschädig. f. Reinigen u. Heizen d. Staatskanzlei.
Die Staatskanzlei berichtet, daß, während allen frühern Waibeln derselben, welche das Reinigen und Heizen derselben besorgt haben, die hiefür stipulirte Entschädigung bei Aufrundung der Besoldung am Schlusse des Jahres nicht angerechnet worden sei, geschehe dieß dagegen bei dem jetzigen Waibel, Hrn. Vontobel, obgleich die Verrichtungen ganz außerordentlich und in den Funktionen eines Waibels nicht inbegriffen seien, auch außer der Bureauzeit stattfinden und dazu noch etwelche Baarauslagen mit sich bringen.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Es sei in Abänderung des betreffenden Beschlusses vom 31. vor. Mts. die Besoldung des Hrn. Vontobel für das Jahr 1874 ohne Anrechnung der Entschädigung für Beheizung und Reinigung der Staatskanzlei auf 1700 Fr. zu bringen und fragliche Entschädigung im üblichen Betrage von 100 Fr. für das Jahr 1874 besonders auszubezahlen. Dagegen sei für das Jahr 1875 eine dießfällige Schlußnahme vorzubehalten je nach den damaligen Verhältnissen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
