Auftrag an die Gemeinde Sternenberg zu Herstellung von Löschanstalten.
Betreffend die Löschanstalten der Gemeinde Sternenberg ergibt sich:
A. Es hat sich schon lange das dringende Bedürfniß fühlbar gemacht, daß für die Gemeinde Sternenberg einige Feuerspritzen angeschafft werden, da in dieser Gemeinde gar keine Feuerspritze vorhanden ist und bei einem Brande die Hülfe aus den benachbarten Gemeinden, der örtlichen Verhältnisse wegen, nicht rechtzeitig geleistet werden kann.
Diese Gemeinde ist daher mit dem Gesuche eingekommen, daß ihr von Staatswegen zwei kleinere Feuerspritzen angeschafft werden, wogegen sie sich bereit  erklärt, die nöthigen Wassersammler herzustellen, und an die Kosten der Feuerspritzen einen kleinen Beitrag von 32 bis 50 Frkn. zu leisten, welchen sie auf dem Wege von freiwilligen Leistungen zusammenzubringen hofft.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt dringend das Gesuch dieser Gemeinde. Nach dessen Bericht sind in Sternenberg zwei größere Feuerweier vorhanden und es ist die Herstellung von 15 kleinern in den verschiedenen Ortschaften noch erforderlich. Von den übrigen Löschgeräthschaften, Feuerweier, Feuerhacken etc. sind für zwei Spritzen genügend vorhanden. Die eine dieser Spritzen kann im Schulhause Roßweid, die andere im Schulhause Steinhof untergebracht werden.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Die Gemeinde Sternenberg ist zu beauftragen, sich mit genügenden Löschanstalten zu versehen und zu diesem Ende hin zwei tragbare Feuerspritzen anzuschaffen, und die zu deren Unterbringung nöthigen Lokalitäten sowie die genügende Anzahl Wassersammler herzustellen oder anzuweisen.
II. Der Regierungsrath wird an die Kosten dieser Feuerspritzen einen Beitrag von Frkn. 480 leisten unter der Bedingung, daß sowohl die Anschaffung dieser Spritzen als die Herstellung der zu ihrer Unterbringung nöthigen Lokalitäten und der er-  forderlichen Anzahl Wassersammler nach Anleitung der Direktion der Polizei unter Mitwirkung des Statthalteramtes Pfäffikon geschehe.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Sternenberg.
