Der Director der chirurgischen Klinik wird beauftragt, den zur Instruction einberufenen Fratern durch einen Aßistenzarzt Unterricht im Pflasterstreichen und Anlegen eines einfachen Verbandes ertheilen zu laßen.
Nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 28. v. M. erstatteten Berichtes über die Anstände, welche sich hinsichtlich der Frage erhoben haben, welchem der vom Staate bey den öffentlichen Anstalten angestellten Arzte die Pflicht obliege, den zur Instruction einberufenen Fratern den erforderlichen Unterricht im Pflasterstreichen und Anlegen eines einfachen Verbandes zu ertheilen, – hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Da dieser Unterricht bis zu der neuen Organisation beständig durch durch [sic!] den Spitalarzt besorgt worden, weil solcher  einzig im Spitale gehörig mit practischer Anwendung ertheilt werden kann, so wird der Herr Doctor Locher-Zwingli als Director der chirurgischen Clinik beauftragt, unverzüglich dafür zu sorgen, daß diese Instruction durch einen Aßistenzarzt ertheilt werde.
2.) Wird der Gesundheitsrath und der Erziehungsrath eingeladen, zusammenzutreten, um sich darüber zu berathen, und dem Regierungsrath ein Gutachten zu hinterbringen, welcher Behörde die Aufsicht und Vollziehung des Reglements vom 28. Februar 1833. betreffend die Directoren der Cantonalkrankenanstalten und die denselben untergeordneten Aerzte, zustehe.
Gegenwärtiger Beschluß wird den vorbenannten beyden Behörden und ersterer auch mit dem Auftrage der Mittheilung an Herrn Dr. Locher-Zwingli zugestellt.
