Bundesrath; Ueberweisung v. Strafklagen betr. Gefährdung e. Eisenbahnzuges an d. zürch. Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1876.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 24. d. Mts. unter Uebermittlung der Unter-  suchungsakten an, daß er die Abwandlung der Strafklage gegen
Bürgin, Friedr. von Buchthal, Schaffhausen,
Isler, Heinrich, von Wildberg,
Ott. Heinrich, von Wildberg,
Tryndler, Ulrich von Dynhard
alle vier noch schulpflichtig, wegen Gefährdung eines Eisenbahnzuges am 1. März d. Js. beim Straßenübergang auf der Station Grüze den zürch. Gerichten übertrage.
Der Bundesrath ersucht demgemäß um Ueberweisung des Falles an die zuständigen Gerichte und um Einsendung des erstinstanzlichen Urtheils.
Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
