Kirchenpflege Dielsdorf. Gesuch um Genehmig. d. Pläne f. d. Erhöhung d. dort. Kirchthurmes.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von der Gemeindskirchenpflege Dielsdorf am 24. Februar l. Js. zur Genehmigung vorgelegten Pläne für Erhöhung des dortigen Kirchthurmes,
mit Bezugnahme auf das Gutachten des Staatsbauinspektorates vom 10. März,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei hier auf zu erwiedern: Der Regierungsrath habe gegen die planirte Baute nichts einzuwenden, mache aber darauf aufmerksam, daß an Kirchthurmbauten keine Staatsbeiträge verabreicht zu werden pflegen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
