Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gem. Sternenberg für Unterstützung an Straßenwesen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 21ten v. M. betreffend das von dem  Statthalteramte Pfäffikon empfehlend eingesandte Gesuch der Gemeinde Sternenberg für Unterstützung an den Bau der Communikationsstraße von der Matt bis in den Sternenberg nach Einsicht und Prüfung der Verhältniße
beschloßen:
I. Sei [abgesehen von der durch das Straßendepartement bereits von sich aus angeordneten Bezahlung der Aufsichtskosten des Wegknechtes] der Gemeinde Sternenberg noch ein Staatsbeitrag von 160. Frkn. ertheilt.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Sternenberg Kenntniß zu geben.
