Wahl des H[errn] [Heinrich] Honegger v. Hinweil z. Substituten des Staatsanwaltes.
An die erledigte Stelle eines Substituten des Staatsanwaltes wurde auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herr Prokurator Dr Heinrich Honegger von Hinweil 
und beschlossen:
Sei hievon dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung Kenntniß zu geben.
Weisung.
Der Regierungsrath hat an die durch den Hinschied des Hrn. Dr K. H. Steiner von Winterthur erledigte Stelle eines Substituten des Staatsanwaltes auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Kantonsprokurator Dr Heinrich Honegger von Hinweil,
und gibt sich nunmehr die Ehre, dem Großen Rathe hievon behufs Vornahme der Bestätigungswahl Kenntniß zu geben.
