Arbeiterverein Wetzikon. Genehmig. sr. Statuten.
Mit Zuschriften vom 22. Februar & 27. Juni 1870 stellt der „Arbeiterverein in Wetzikon“ in dessen Namen unterzeichnet C. Furrer, Geschäftsführer, um Genehmigung der Statuten dieses Vereines nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
in Vollziehung der bezüglichen Bestimmungen des  privatrechtl. Gesetzbuches betr. die Korporationen,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten des „Arbeitervereins Wetzikon“ die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das anderere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst Letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Vorsteherschaft des „Arbeitervereins Wetzikon“ & die Direktion der Finanzen.
