Körperverletzung Jb. Maurer in Gießerei Blanc, Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 10. Septbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr.  die von Jak. Maurer, von Oberuster, geb. 1832, am 18. Juni d. Js. in der Gießerei des Hrn. Heinr. Blank [sic!] in Uster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Maurer arbeitet seit Mai d. Js. als Handlanger im genannten Etablissement. Am 18. Juni d. Js. mußte er einem Gießer zudienen & wurde von diesem auf den in der Werkstätte befindlichen Krahnen gerufen, um ein 7–8 Ztr. schweres Modell [Kasten] herabzulassen. Gleichzeitig ging ein anderer Gießer ebenfalls auf den Krahnen in der Meinung, der Ruf habe ihm gegolten. Dieser wies den Maurer weg mit den Worten, er wolle das Stück schon hinunterlassen. Als derselbe die Falle los gelassen hatte, entwischte ihm die Kurbel, welche zurückschnellend dem Maurer einen kräftigen Schlag an die Unterseite seines linken Vorderarmes versetzte.
Laut ärztlichem Zeugnisse hatte die Verletzung eine Arbeitsunfähigkeit von 6 Wochen zu Folge, jedoch ohne bleibenden Nachtheil für Maurer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
