Walder, Sacktobel - Auslikon, Waldtobel.
Hr. Walder, Friedhofgärtner in Außersihl stellt das Gesuch um Rodungsbewilligung eines ca 6 Aren großen  Waldstückes im Zivilgemeindsbann Auslikon. Die Parzelle liegt im Sacktobel ob dem Dorfe Auslikon, ca 600 Meter über Meer.
Die Korporationsvorsteherschaft Irgendhausen-Auslikon ist nicht dafür, daß die bereits gerodete Fläche bleibend in Kulturland umgewandelt werde u. verlangt nach dreijähriger Benutzung Wiederaufforstung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß
1. Die fragl. Fläche ihrer geringen Ausdehnung halber als Kulturland keine Bedeutung hat, zumal sie 6 Meter hoch liegt;
2. die Waldgrenze keine bessere Arrondirung erhält;
3. Vorsteherschaft u. Forstamt sich gegen die Bewilligung aussprechen;
beschließt:
I. Die landwirthschaftl. Benutzung genannter Fläche wird, weil bereits gerodet, auf 3 Jahre bewilligt, ist aber im Frühjahr 1889 wieder nach Anleitung der Forstbeamtung aufzuforsten.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Privatwaldkorporation Auslikon zu Handen des Petenten. 
