Bestimmung der Straßenrichtung von der Rheinbrücke bey Feuerthalen bis gegen Uhwiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom 6. d. M. datirten Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend die der Straße erster Claße von der Rheinbrücke zu Feuerthalen bis gegen Uhwiesen zu gebenden Richtung, – beschloßen, es solle die fragliche Straßenstrecke  nach dem vorgelegten Projecte unmittelbar um das Dorf Feuerthalen herum und längs dem Saume des sogenannten Klausbuckes gegen das Steinhölzli geführt, dabey jedoch die gehörige Vorsorge für Sicherung der Straßenanlage bey dem erwähnten Klausbucke getroffen werden.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Straßendepartement unter Rücksendung der eingelegten Pläne mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
