Vergebung v. Leinwandlieferungen f. d. Irrenanstalt Burghölzli.
Betreffend Ankauf von Leinwand für die Irrenan-  stalt Burghölzli berichtet die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Vervollständigung des Bettzeuges bedürfe die Irrenanstalt ungefähr 1600 Ellen Leinwand. Lieferungsofferten seien eingegangen von den Herren Müller zur Sommerau & Schmid & Hintermeister zum Feuermörser in Zürich, von welchen die erstern nach dem Urtheile des beigezogenen Expertenn Hrn. Siegfried-Baumann in Zürich, als in erster Linie annehmbar erscheinen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Die Lieferung von ca 1600 Ellen Leinwand nach abgegebenem Muster No 553 zu 1 Frk. 40 pr. Elle sei Hrn. Müller zur Sommerau-Zürich übergeben.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens unter Rücksendung der Akten.
