Beschl. betr. d. Petition d. Wegknechte d. Straßen II. Kl. im Bezirke Hinweil um Besoldungserhöhung.
Mit Eingabe vom 10. Jenner 1870 suchen die Wegknechte auf den Straßen 2. Klasse im Bezirke Hinweil um erhebliche Erhöhung ihrer Besoldung nach, indem sie  zur Begründung im Wesentlichen anführen:
Ein Wegknecht auf den Straßen 2. Klasse erhalte für seine Dienstverrichtungen eine jährliche Besoldung von Fr. 300, was – da die gesetzliche Arbeitszeit wöchentlich 5 oder im Jahr 260 Tage betrage – für den Tag Fr. 1.15 ausmache. Allerdings erhalte er am Ende des Jahres eine Zulage, deren Betrag nach seinem Verhalten bestimmt werde & bis auf Frk. 40 ansteigen könne; dieselbe könne aber nicht als eine eigentliche Lohnerhöhung betrachtet werden, weil sie nur durch außerordentliche Bemühungen & Leistungen erzweckt werde. Ebenso wenig könne der Ertrag der Straßenborde in Betracht gezogen werden, denn derselbe sei äußerst gering & werde durch die Mehrarbeit, die er erfordere, rein aufgewogen. Dazu komme, daß jeder Wegknecht für Reparatur des Werkgeschirrs eine jährliche Ausgabe von wenigstens Fr. 10 habe, eine Erwerbssteuer bezahlen & in seiner Gemeinde Frohndienste leisten müsse.
Anderweitige Arbeiten dürfe ein Wegknecht nicht verrichten & so könne er, wenn er nicht anderweitige Existenzmittel besitze, kaum sich selbst, eine Familie aber durchaus nicht ernähren. Es sei daher dringende Abhülfe, d. h. eine erhebliche Erhöhung der Besoldung nothwendig.
Der Regierungsrath,
in Rücksicht darauf, daß ein neues Straßengesetz in naher Aussicht steht & daß nach Annahme desselben auch  die Verhältnisse der Wegknechte einer Revision werden unterworfen werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Petenten wird erwiedert, es könne vor Annahme des neuen Straßengesetzes nicht auf ihr Gesuch eingetreten werden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der Petenten & an die Direktion der öff. Arbeiten.
