Aufenthaltsbewilligungen für mehrere politische Flüchtlinge.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden politischen Flüchtlingen, welche sich bereits seit einiger Zeit mit Bewilligung im hiesigen Canton unklagbar aufhalten, eine neue Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe de dato unter der Bedingung zu ertheilen, daß solche die angebotene Caution leisten:
1.) Adam Pascinski, Stud. Med. aus Polen.
2.) Eduard vom Welz, Dr. aus Kehlheim in Bayern.
3.) K. W. G. Kramer von Altenburg im Herzogthum Sachsen.
4.) Wilhelm Schulz, Dr. aus Darmstadt, Privat-Docent.
5.) Paul Lewiki aus Polen.  
6.) August Menzel, Stud. Phil: aus Bayreuth im Königreich Bayern.
7.) Melchior Fritschi, Cand. Theol. aus Kriebitsch im Herzogthum Sachsen.
8.) Carl Preller aus Offenbach im Herzogthum Heßen.
9.) Wlademir Petscherin aus Moskau, Privatlehrer.
Es sollen daher für diese 9. Petenten vorschriftsmäßige Aufenthaltsbewilligungen dem Policeyrathe zugestellt und diese Behörde eingeladen werden, solche zu gehöriger Cautionsleistung anzuhalten.
Was hingegen den weitern Aufenthalt des Ernst Herold von Frankfurt am Main betrifft, so bedarf es keiner neuen Aufenthaltsbewilligung für denselben, da ihm sub 14ten Mey v. J. eine solche für 4. Jahre ertheilt wurde, welche dem Policeyrathe zu deßen Handen zurückzustellen ist.
