Schreiben des Eidg. Kriegsraths, betreff. Ernennungen der Herrn von Muralt und Sulzer zu 2te. Unterlieutenants im Eidg. Stab.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 7. November 1847.]
Mit Schreiben vom 2. resp. 5. November macht der Eidg. Kriegsrath unter Uebersendung der betref[f]enden Brevets die Anzeige, daß er den Herrn Konrad von Muralt von Zürich zum 2ten. Unterlieutenant beim Eidg. Generalstab ernannt habe. Damit verbindet er das Ansuchen den genannten Herrn die Brevets zu übermachen, dieselben zu beeidigen und ihm über diese Verhandlung den gewohnten Verbalprozeß ein-  senden.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht dieser Schreiben
beschloßen:
dieselben dem Kriegsrathe zur Vollziehung zu überweisen, von welcher dem Regierungsrathe zu Handen des Eidg. Kriegsraths Kenntniß zu geben ist.
