Armenanstalt Kappel; Gesuch um e. Staatsbeitrag.
Die Anstaltspflege der Armenanstalt Kappel stellt mit Zuschrift vom 8. August 1876 das Gesuch um Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Frk. 5000 betragenden Baukosten, sowie um Erhöhung des ordentlichen Staatsbeitrages an ihre jährlichen Ausgaben.
Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt in seinem Gutachten vom 10. Febr. das Gesuch zur Berücksichtigung, indem er anführt:
Es sei ein Theil der Armenanstalt Kappel umgebaut worden und diene nun als Korrektionsanstalt. Durch diese Einrichtung sei der Bezirk Affoltern in die Lage versetzt worden, diejenigen Personen, welche er früher und meistens zu hohen Kostgeldern in auswärtigen Korrektionsanstalten habe unterbringen müssen in einer eigenen Anstalt und zwar zu einem leidlichen Kostgeld versorgen zu können. Um der Anstalt zu ermöglichen, ihrer Doppelaufgabe nachzukommen, bedürfe es einer namhaften Unterstützung seitens des Staates. Was das weitergehende Gesuch um Erhöhung des ordentlichen Staatsbeitrages anbetreffe, so habe auch dieses seine vollste Berechtigung, indem  die ordentlichen Ausgaben jetzt viel größer seien als früher und die Anstalt das dem Staate schuldige Kapital im Betrag von Frk. 64,998 nunmehr à 4 1/2% verzinsen müsse, was eine jährliche Mehrausgabe von Frk. 325 ausmache.
Schließlich macht derselbe darauf aufmerksam, daß die Anstalt in letzter Zeit von einem ziemlich schweren Schicksalsschlag getroffen worden sei; es sei nämlich unter der Viehhabe die Lungenseuche ausgebrochen und haben bei 20 Stück Großvieh abgeschlachtet werden müssen, wodurch der Anstalt ein enormer Schaden erwachsen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Armen- resp. Korrektionsanstalt Kappel wird in Anwendung des Art. 22 Schlußsatz der Verfassung an ihre Baukosten ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Frk. 1000 verabreicht.
2. Das Gesuch um Erhöhung des ordentlichen Staatsbeitrages an die jährlichen Ausgaben der Armenanstalt wird bei der nächsten Vertheilung der Beiträge aus dem Kantonalarmenfond berücksichtigt werden.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung sowie an die Anstaltspflege Kappel. 
