Regierung v. Baselland, Erwiederung auf herwärt. Gesuch um Dazwischenkunft in der Vormundschaftssache der Kinder des [Heinrich] Götz von Wyl.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 18. März 1870.]
Die Regierung von Basel-Landschaft erwiedert mit Zuschrift vom 17. d. Mts auf das herwärtige Gesuchschreiben vom 24. Dezember v. Js um Dazwischenkunft in der Vormundschaftssache der Kinder des Heinrich Götz von Wyl, sie habe dem Statthalteramt Arlesheim s. Z. die erforderlichen Weisungen erhteilt, daß der Vormund, Herr Heinrich Bueß Getranksteuer-Einnehmer in Birsfelden, zur Aushändigung oder Sicherstellung des Vogtgutes angehalten werde. Das Statthalteramt Arlesheim habe hierauf folgende Aktenstücke eingesandt:
1. Ein Schreiben des Herrn Gemeindrathschreiber Siegrist in Wyl vom 19. Januar 1870. an Hrn. Buess, wonach letzterer als Vormund der besagten Kinder frs: 676. 03.c schulde.
2. Ein Billet, wie es scheine von Hrn. Bueß geschrieben u. also lautend: „Laut beiliegender Rechnung beträgt das Guthaben Fr: 676.03. davon ab für Vogtrechnung, Gänge Auslagen etc. 57.70.
                Fr: 618.33.
3. Einen Empfangschein des [?Pos]tbüreau Basel, laut  welchem H[err] Bueß am 5. d. Mts an den H[errn] Gemeindspräsidenten von Wyl ein Group in deklarirtem Werth von Fr: 618.28. aufgegeben habe.
Es scheine somit die Angelegenheit sich in Ordnung zu befinden, wenn nicht etwa die Kostenrechnung des H[errn] Buess bestritten werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Wyl Mittheilung zu machen mit dem Bemerken, der Regierungsrath betrachte nunmehr die Sache als erledigt, so lange sich der Gemeindrath zu keinen weiteren Reklamationen veranlaßt sehe.
