Jacob Frauenfelder. Erledigter Rekurs betr. Verweigerung einer Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Herrn Jacob Frauenfelder von Henggart, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung in der Stadt Zürich,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 15./24. Januar beschloß der Bezirksrath Zürich:
Sei Rekurrent abgewiesen u. der Beschluß des Stadtrathes vom 3. Dezember 1862 bestätigt.
G. In seiner vom 3. Februar datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung dieses Beschlusses und führt im Wesentlichen zur Unterstützung seines Begehrens an, er sei nie gerichtlich bestraft worden und könne sich über seinen Leumund durch Zeugnisse des Stadtrathes Zürich, der Gemeindräthe Riesbach und Enge u. des Stadtrathes Baden, die alle durchaus günstig lauten, vom Jahr 1840 bis auf die Gegenwart ausweisen; das Wirthschaftspatent sei ihm allerdings auf Neujahr 1859 nicht mehr ertheilt worden, weil er wie andere Wirthe einigemal leichtsinnige Kellnerinnen bekommen, die er bei ihrer Anstellung nicht gekannt habe, aber er habe nie auf diesem Weg einen unsittlichen  Broderwerb gesucht oder betrieben.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es ist zwar richtig, daß Rekurrent im Jahr 1858 sich bei Betreibung einer Wirthschaft der Kuppelei verdächtig gemacht hat u. daß ihm deßwegen ein Wirthschaftspatent nicht mehr ertheilt wurde.
Dieser Umstand allein aber genügt nicht, um dem Rekurrenten gegenwärtig eine Niederlassungsbewilligung zu verweigern, weil seither schon mehrere Jahre verstrichen sind und weil derselbe über sein seitheriges Verhalten günstige Zeugnisse beigebracht hat (§ 134 litt. b u. 84 litt. b des Gemeindegesetzes)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. der Beschluß des Bezirksrathes Zürich sowie derjenige des Stadtrathes aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an den Rekurrenten, letztern unter Rückstellung der eingelegten Zeugnisse.
