Rekurs des H. Hch. Arter in Enge betr. Ablehnung e. Geschwornenstelle.
In Sachen des Herrn Heinrich Arter in Enge, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ablehnung einer Geschwornenstelle
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 10/17 Dezember a. p. wies der Bezirksrath Zürich den Rekurrent ab.
D. In seiner vom 31 Dezember datirten Eingabe macht Rekurrent geltend, daß er in  der letzten Periode zu einer Sitzung einberufen worden sei u. daß dieses genüge, um seine Entlassung von der neuerdings auf ihn gefallenen Wahl zu bewirken, indem § 71 des Gesetzes betreffend Organisation der Rechtspflege nur von der Einberufung zu einer Sitzung spreche.
E. In seiner vom 14 Januar a. c. datirten Zuschrift verweist der Bezirksrath lediglich auf die Begründung seines Beschlusses.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach Art. 26 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege ist, wer auf der letzten Geschwornenliste sich befunden hat, nicht verpflichtet, einem neuerdings an ihn ergehenden Rufe Folge zu leisten, Rekurrent ist also jedenfalls berechtigt, die Wahl zum eidgen. Geschwornen von sich abzulehnen.
Aber auch die Ablehnung der Wahl zum kantonalen Geschwornen muß als gerechtfertigt angesehen werden. Wenn nämlich der § 71 des kantonalen Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege denjenigen die Ablehnung freistellt, welche in der vorhergehenden Periode „zu einer Sitzung einberufen worden sind“, so ergibt  sich aus § 76 u. 77 desselben Gesetzes u. namentlich aus § 224 ff. des Gesetzes betreffend das Strafverfahren, daß unter diesen „zur Sitzung Einberufenen“ nicht nur diejenigen 12 zu verstehen sind, welche wirklich bei einem Falle funktionirt haben, sondern auch die übrigen unter der Zahl der ausgeloosten 36 Befindlichen, insoweit wenigstens nicht wegen erfolgter Rekusation eine Einladung zur Sitzung bei ihnen unterblieben ist. Es wird aber nicht bestritten, daß Rekurrent in diesem Sinne zu einer Sitzung während der vorhergehenden Periode einberufen worden sei.
 Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Rekurrent ist von der Geschwornenliste zu streichen.
II. Mittheilung a. an den Bundesrath, b. an die Criminalabtheilung des Obergerichts; c. an die Direktion des Innern, d. an den Bezirksrath Zürich, e. an den Rekurrenten.
