Berath. d. Entw. e. Reglements. f. d. kant. Irrenanstalt.
Der von der Staatskanzlei auf Grundlage der Berathungen des Regierungsrathes vom 25. und 26. vor. Mts. ausgearbeitete Entwurf eines Reglements für die kantonale Irrenanstalt wird als den gefaßten Beschlüssen entsprechend gefunden, indessen einer nochmaligen redaktionellen Durchsicht unterworfen, bei welcher folgende Aenderungen vorgenommen werden:
§ 4
Der Schluß des dritten Absatzes soll lauten: „entscheidet der Direktor provisorisch & übermittelt sodann der Direktion der Kranken- & Versorgungsanstalten die Akten zu definitiver Entscheidung.“
§ 5
Das zweite Lemma erhält folgende Fassung:
„Erfolgt diese nicht innerhalb 8 Tagen nach der Aufnahme, so ist der Kranke zu entlassen.“
§ 6
In Zeile 1 soll es statt: „erfolgt“ heißen „geschieht.“
§ 10.
In Zeile 4 & 5 soll es statt: „jedes wol eingerichtete Krankenhaus“ heißen: „ein wol eingerichtetes Krankenhaus.“
§ 11
In Zeile 1 werden die Worte: „alle und“ gestrichen.
§ 14 
In Zeile 3 soll es statt: „Regierungsrathsbeschluß“ heißen: „Beschluß des Regierungsrathes.“
§ 33
soll lauten:
„Die Zahl der Wärter, nicht gerechnet die Privatwärter, welche gemäß spezieller Uebereinkunft angestellt werden, bestimmt … des Regierungsrathes. 
Das Wartpersonal steht unter der Leitung … zu verpflegen.“
In Beilage III Zeile 6, von unten, soll es statt: „Reduktionen“ heißen: „eine Ermäßigung.“
In Beilage IV, Absatz 2, soll die Einleitung lauten:
„Die Anstalt sorgt um diese Summe für Alles u. s. f.“
Hierauf wurde beschlossen:
Die Staatskanzlei wird beauftragt:
1. Für die Aufnahme des Reglements in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen zu sorgen; 
2. das Reglement in einer etwas bessern Ausstattung sämmtlichen Statthalterämtern, Gemeindräthen, Armenpflegen; Aerzten, der Direktion der Polizei zur Vertheilung an das Polizeikorps sowie der Spitalpflege zuzustellen;
3. einen Vorrath dieses Reglements anzulegen, um dasselbe als Programm außerhalb des Kantons verbreiten zu können.
