Abgew. Gesuch der Gerechtigkeitsgenossenschaft in Uster um Bewilligung zu Waldverkauf.
Unterm 30. März 1861 stellt die Gerechtigkeitsgenossenschaft Uster das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, ihre in Waldungen bestehenden Liegenschaften im angeblichen Werthe von ca Frk. 22 000 zu verkaufen, da dieselben kein zusammenhängendes Ganzes, sondern verschiedene Abtheilungen bilden u. sich so zum Privatbesitz besser eignen u. da die Bewirthschaftung derselben viele Frohndienste veranlaße, der Ertrag aber für die Einzelnen nur ein geringer sei.
In seinem vom 9. April datirten Gutachten berichtet das Oberforstamt, die fragliche Waldung bestehe in vier günstig gelegenen, zusammen 24 Jucharten 9067 [Quadratfuß] haltenden Parzellen, zur Hälfte mit zehn bis sechzig jährigem Holze bestanden, zu welchem noch eine 3 Jucharten große haubare Parzelle komme; die Boden- u. Bestandsverhältnisse seien gut; im Jahre 1856 habe der Regierungsrath den Genossen die Rodung u. Veräußerung von 6 1/2 Jucharten gegen den Ankauf einer 7 3/4 Jucharten großen Waldfläche bewilligt, dieser Wechsel sei dann auch wirklich vollführt u. aus dem Erlöse für das Rodungsland ein namhafter Ueberschuß gemacht  worden, daß die Genossenschaft aus dieser Waldung keinen Nutzen ziehe, sei unrichtig, sie habe vielmehr an Dürrholz u. Durchforstungserträgen Einnahmen erhalten, die sie aber zu Kapital geschlagen; es sei höchst unwahrscheinlich, daß der Wald auch nach dem Verkauf an Privaten als solcher beibehalten würde; derselbe würde vielmehr nach der Lage des größern Theiles der Rodung verfallen, wie dieß bei dem Privatwaldbesitze in erschreckendem Maße überhand nehme. Es liege also gar kein Grund vor, zu Gunsten der Genossenschaft Uster von der Bestimmung des § 46 des revidirten Forstgesetzes abzuweichen. Ueberdieß glaube das Oberforstamt um so eher auf Abweisung des Gesuches antragen zu sollen, da dasselbe von einer geringen Mehrheit ausgehe, entgegen einer bedeutenden Minderheit, die den Wald im Gegenteil äufnen wolle u. deßhalb bisher die Kapitalisirung der Einnahmen durchgesetzt habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, gestützt auf das Gutachten des Oberforstamtes
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Gerechtigkeitsgenossenschaft Uster sowie an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes. 
