Dir. d. Nordostbahn. Gesuch um Fristerstreckung für Abgabe e. Erklärung betr. Prioritätsrecht für d. Eisenbahnlinie Dielsdorf–Niederweningen.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1872.]
Das mit Zuschrift vom 24. d. Mts. gestellte Gesuch der Direktion der Nordostbahn um Erstreckung der unterm 22. Juni d. Js. angesetzten Frist für Abgabe einer Erklärung über Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes für Ausführung einer Eisenbahnlinie Dielsdorf–Niederweningen geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
