Bezirksschulpflege Zürich, betr. Sitzungslokal.
Die Bezirksschulpflege Zürich berichtet mit Schreiben vom 20. Okt. d. Js., daß sie seit mehr als einem Jahre ihre Sitzungen nicht mehr wie früher im Gerichtsgebäude in Sellnau abhalten könne, da dasselbe nach den beim Stadtrathe Zürich eingezogenen Erkundigungen, von den übrigen Bezirksbehörden vollständig in Beschlag genommen werde, und ersucht um einen Entscheid darüber, ob nicht der Bezirkshauptort verpflichtet sei, der Bezirksschulpflege so gut wie jeder andern Bezirksbehörde ein angemessenes Lokal zur Abhaltung ihrer Sitzungen anzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, der Bezirksschulpflege ein Sitzungslokal sei es im Bezirksgebäude, sei es in einem andern Gebäude, zur Verfügung zu stellen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Bezirksschulpflege Zürich. 
