Staatsrath Tessin. Uebersendung des Beitrages an die Kosten der gemalten Fenster im Ständerathssaal.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 6t. Januar 1862.
Mit Zuschrift vom 30. Dezember v. Js. verdankt der Staatsrath von Tessin den hierseitigen Bericht  u. die Bemühungen betreffend die Fenster des Ständerathssaales zu Bern u. übersendet seinen Beitrag an die Kosten derselben.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang von Seite der Staatskanzlei zu bescheinigen, sowie Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme.
