M. Mertzlufft in Zürich; Rekurs betr. sanitätswidrige Benutzung einer Baute.
In Sachen des Hrn. M. Mertzlufft in Zürich, Besitzer des an der Mühlegasse daselbst neu erbauten Wohnhauses No 19, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Zulässigkeit von Wohnungen, resp. Polizeiübertretung & Buße,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 17. Dezbr. v. Js. hat die Gesundheitskommission Zürich das von Hrn. Mertzlufft an der Mühlegasse daselbst neu erbaute Wohnhaus No 19 als noch nicht ausgetrocknet & bewohnbar erklärt & dem Eigenthümer den Bezug desselben untersagt. Gegen diese Verfügung rekurrirte derselbe mit Zuschrift vom 22. Dezember und erklärte dabei, daß er ungeachtet jener Verfügung  das fragliche Haus vermiethet habe, selbst auf die Gefahr hin, gebüßt zu werden.
B. Gestützt auf die Erklärung des Hrn. Bezirksarzt Frei, der am 26. Jenner d. Js. eine diesbezügliche Expertise erhoben, daß das Gebäude als nicht gehörig ausgetrocknet zu betrachten sei, indem in jedem Stock die Wände in einigen Zimmer sich als naß oder feucht gezeigt haben, sowie gestützt auf die oben erwähnte Erklärung des Hrn. Mertzlufft, nach welcher er sich der Nichtachtung einer Verfügung schuldig gemacht, – hat das Statthalteramt Zürich unterm 14. April verfügt:
1. Der Rekurs des Hrn. Mertzlufft wird als unbegründet abgewiesen.
2. Derselbe ist in eine Buße von Fr. 200 verfällt.
3. Mittheilung & Kostenfolge.
C. Mit Rekursschrift vom 28. April stellt Herr Mertzlufft das Gesuch, die statthalteramtliche Verfügung aufzuheben, die Bewohnung der fraglichen Baute zu gestatten & die verhängte Buße eventuell auf ein Minimum herabzusetzen.
In Bezug auf die „Bewohnbarkeit“ verweist Rekurrent auf eine im Auftrage des Bezirksgerichtspräsidiums erhobene Expertise des Hrn. Baumeister C. Ulrich-Hausheer vom 14. März abhin, nach welcher im I. Stock im Hinter- & Eckzimmer links sich einzelne Spuren von Feuchtigkeit zeigen, wobei von Gesundheitsschädlichkeit keine Rede sein könne, und erklärt der-  selbe im Uebrigen, daß er nicht aus Mißachtung von Gesetz & Verfügung eigenmächtig gehandelt habe, sondern aus naheliegenden finanziellen Gründen & in der nicht unbegründeten Hoffnung, in dem schwebenden Rekursverfahren reussiren zu können.
D. Das Statthalteramt Zürich, zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, berichtet unterm 3. Mai:
Das vom Rekurrenten angerufene Gutachten des Hrn. C. Ulrich-Hausheer vom 11. März abhin könne mit Rücksicht auf den Zustand vom 26. Jenner [bezirksärztliches Gutachten] nicht maßgebend sein.
Auch Schreinermeister Stark, der gleichzeitig mit Mertzlufft gebaut & die Wohnungen ebenfalls entgegen der Verfügung der Gesundheitskommission bezogen habe, sei in eine Buße von 200 Fr. verfällt worden, welche er unweigerlich bezahlt habe, & dürfte sich daher die Anwendung des gleichen Maßes um so eher empfehlen, als die Buße mit Rücksicht auf den Gewinn, den sich diese Hausbesitzer in rechtswidriger Weise angeeignet, nicht zu hoch gegriffen sei.
Es kommt in Betracht:
1. Schon in der Begründung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31. Dezbr. 1879, durch welchen die Verfügung des Statthalteramtes Zürich in Sachen des Schreinermeisters Stark nach Vornahme einer Expertise durch die Herren Kantonschemiker Dr Abeljanz & Staatsbauinspektor Weber bestätigt wurde, ist die Gesundheitskommission der Stadt Zürich  darauf hingewiesen worden, daß die Wohnungen des Mertzlufft nach dem frühern Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Frei auf gleicher Linie stehen mit denjenigen des Stark und daß, wenn ein Einschreiten gegen das Beziehen der Wohnungen des Einen gerechtfertigt erscheine, dem Andern gegenüber – wie übrigens auch wol in andern Fällen – ein gleiches Verfahren gerechtfertigt gewesen wäre.
2. Gegenüber dem Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Frei vom 26. Jenner d. Js., nach welchem die Wohnräume zu jener Zeit noch sehr feucht befunden wurden, kann mit dem in einer Zivilstreitigkeit durch das Bezirksgerichtspräsidium veranlaßten Gutachten des Hrn. Baumeister Ulrich-Hausheer um so weniger argumentirt werden, als es sich zur Zeit nur darum handeln kann, ob Mertzlufft die ihm wegen Uebertretung der Verfügung der Gesundheitskommission auferlegte Buße zu bezahlen habe oder nicht.
3. Es liegen auch hier die ganz gleichen Verhältnisse vor wie im Falle Stark & es kann daher keine Rede davon sein, daß gegen Mertzlufft ein anderes Verfahren eingeschlagen werden dürfe, als gegen Stark, der sich in keiner Weise größere Uebertretungen hat zu Schulden kommen lassen, als Mertzlufft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Der Rekurs des Hrn. Mertzlufft wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an das Statthalteramt Zürich.
