Beschluß betr. Antragstellung üb. Erhebung e. Anlehens zu Schuldkonversionen d. Gemden.

Der Regierungsrath,
nachdem sich zwischen den Direktion[en] des Innern und der Finanzen eine Meinungsverschiedenheit darüber  erhoben, welcher derselben die Antragstellung das Begehren der demokratischen Gruppe der Kantonsrathsmitglieder betr. Erhebung eines Anlehens zu Schuldkonversionen der Gemeinden zukomme;
beschließt:
I. Das Geschäft wird der Finanzdirektion zur Antragstellung belassen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen.
