Schreiben des Obergerichtes betr. eine Insinuation an die Erbsansprecher an das Vermögen des in Holland verstorbenen J. J. Wettstein.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. December 1848.]
Das Obergericht ersucht mit Schreiben vom 30ten v. M. den in Holland wohnenden Erbsansprechern an das in Oetweil liegende und mit Beschlag belegte Vermögen des zu Coivorden verstorbenen J. J. Wettstein von Oetweil anzuzeigen, daß ihnen eine Frist von 2 Monaten à dato insinuat: angesetzt sei, ihre Ansprüche an diesem Vermögen geltend zu machen und zu diesem Behufe gegen den Vater des Verstorbenen resp. nunmehr dessen Söhne beim Bezirksgerichte Meilen friedensrichterliche Weisung einzureichen haben, unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle das fragli[che] Vermögen an die Brüder des Verstorbenen aushingegeben würde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird verfügt, sei das Handelskonsulat in Amsterdam zu ersuchen, den Betheiligten die Insinuation zuzustellen, und die Bescheinigung dafür anher einzusenden. [l. M. v. h. T]
