Plangenehmigung Stickerei Albert Züblin; Kempten.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens des Hrn. Albert Züblin in Kempten - Wetzikon vom 20. Oktober um nachträgliche Genehmigung der gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Pläne über das von ihm erstellte Stickereigebäude, wobei um Bewilligung zur Eröffnung des Betriebes;
b. des empfehlenden Gutachtens der eid. Fabrikinspektion vom 27. Oktober,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschossen:
I. Die vorliegenden Pläne werden nachträglich genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb  ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung eines Planes, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon.
