Hr. Bezirksarzt Joh. Wäckerling. Wahl desselben zum Mitgliede der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Mitgliedes der Rekursbehörde für dienstuntaugliche  Militärs
gewählt:
Herrn Bezirksarzt Med. Dr Johannes Wäckerling in Regensdorf, bisherigen Stellvertreter,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
