Bestimmung e. Besoldungszulage für d. II. Assistenten d. medizin. Klinik.
Die Direktion des Sanitäts-und Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 21. Juli d. Js. wurde vom Regierungsrath die Stelle eines II. Assistenten der medizinischen Klinik für mikroskopische-chemische Untersuchungen mit einer Jahresbesoldung von Fr. 800 dotirt und mit der Aussicht auf etwelche Erhöhung auf Rechnung der Erziehungsdirektion, sofern der Inhaber dieser Stelle dieselbe auch im Interesse der Studirenden mehr zu Verwerthung bringen könne.
Neu berichtet der Direktor der medizinischen Klinik, Hr. Prof. Dr Huguenin, daß der gegenwärtige Inhaber, Hr. med. pract. Schmutzinger sich gezwungen sehe, seine Stelle niederzulegen, weil bei seiner Mittellosigkeit die Summe von 800 Fr. für seine Existenz nicht hinreiche. Er bemerkt im fernern: „es wäre nun im höchsten Grade penibel, wenn wir an der medizin. Klinik denjenigen, den man mit großer Arbeit meiner- und seinerseits zum  selbständigen und verläßlichen Untersucher gebracht hat, sofort wieder verlieren sollten“, und macht den Vorschlag, Hr. Schmutzinger nicht die Besoldung zu erhöhen, denn diese betrachte er einmal als etwas feststehendes, sondern ihm als Personalzulage die Vergünstigung zu gewähren am Mittag- und Abendessen mit den andern Spitalassistenten, theilnehmen zu lassen. Könnte das nicht geschehen, so würde Herr Schmutzinger ohne Zweifel auf seiner Entlassung beharren und sein Weggang wäre als ein wesentlicher Verlust zu bezeichnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Schmutzinger, Assistent für mikroskopisch[-]chemische Untersuchungen an der medizinischen Klinik statt der vorgeschlagenen Gewährung eines Freitisches eine Personalzulage von jährlich Fr. 500 auf Rechnung des Büdgets der Direktion des Erziehungswesens zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, des Erziehungswesens und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
