Gesuch des Obergerichts & Schreiben an den Bundesrath betf. das Insinuationsdokument des Ch. Brühlmann, Erbe des K. Weber.
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 14 v. M. womit zwei Insinuationsdokumente a-von den Intestaterben des Kasp: Weber übersandt wurden stellt das Obergericht unterm 13 d. das Gesuch, daß auch v. Christoff Brühlmann ein Insinuationsdokument-a eingefordert oder dann wenigstens die Gründe, aus denen ein solches  nicht erhältlich sei angegeben werden.
Der Regierungsrath beschließt, sei dieses Gesuch an den Bundesrath zu stellen. (l. M. h. T.)
