Gesuch des Ober[ger]ichts & Schrbn. an den Bundesrath betf. Nachforschungen nach Hs: Heinrich Peter von Hedingen.
Da der Aufruf des verschollenen Hs: Heinrich Peter von Hedingen geb: 29 Dez: 1800 verlangt wird & Herr General Ziegler über denselben berichtet, daß er bei Auflösung seines Regimentes den 15 März 1829 mit der Stammbuchnummer 4152. unter die niederländisch östindischen [sic!] Truppen getreten sei, so ersucht das Obergericht mit Schreiben vom 15 d. auf diplomatischem Wege bei dem holländischen Kriegsministerium weitere Nachforschungen über dessen Schicksal anzustellen.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath um Einholung der gewünschten Erkundigungen zu ersuchen. (l. M. h. T)
