Bericht u. Antrag an den Gr. Rath betr. Instruktion an die Tagsatzungsgesandtschaft über Revision der Bundesverfassung.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 28t März 1848.]
Mit Kreisschreiben vom 26t dß. zeigt diesige Tagsatzungsgesandtschaft an, daß nach dem in Bälde zu gewärtigenden Schlusse der Arbeiten der Bundesrevisionscommission die Tagsatzung einige Tage zusammentreten werde, um den Bericht der Commission zu vernehmen und zu bestimmen wann die Revision mit den Instruktionen wieder behandelt werden solle. Wahrscheinlich werde dieß etwa einen Monat nach der Mittheilung des Projektes an die Stände geschehen weßhalb es wünschenswerth  scheine, jetzt schon Einleitungen zu der diesfälligen [sic!] Instruktion für die Tagsatzungsgesandtschaft zu treffen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Dem Großen Rathe nachstehenden Bericht und Antrag vorzulegen.
Weisung
Laut einer Mittheilung der Gesandtschaft des hiesigen Standes auf der ordentlichen Tagsatzung dürften die Großen Räthe der schweizerischen Stände nächstens in den Fall kommen über das Projekt der Bundesrevision zu instruiren, das seinem Abschluß von Seite der Bundesrevisionskommission nahe ist, und dessen Mittheilung an die Regierung und Großen Räthe in Bälde erfolgen soll[.]
Der Regierungsrath findet sich daher veranlaßt dem Großen Rathe den Antrag zu hinterbringen, daß der Regierungsrath beauftragt werde, dem Großen Rathe sein Gutachten über das den Ständen zur Instruktion zukommende Bundesprojekt seiner Zeit zu hinterbringen, ihm jedoch empfehlend, jetzt schon eine Commission zur Prüfung des zu erwartenden Entwurfes einer Bundesverfassung niederzusetzen.
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Zehnder das mündliche Referat über diesen Gegenstand übernommen hat. 
