Direktion der öffentl. Arbeiten. Ermächtigung derselben zur Vornahme verschiedener Reparaturen in der Kaserne u. im Commissariatsgebäude.
Laut Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist die Ausführung verschiedener Reparaturen u. Arbeiten in der Kaserne u. im Commissariatsgebäude dringend nothwendig.
Vor Allem bedarf der äußere Verputz u. Anstrich beider Gebäude einer Reparatur, das Innere der Kaserne muß geweißelt, im Arrestlokal No. 2. ein größeres Fenster angebracht u. der Fußboden im sogenannten Salzboden theilweise mit neuen Steinplatten versehen werden. Auch ist die Erweiterung der Treppe auf den Dachboden erforderlich. Ferner erscheint es, da die Leerung der Jauchetröge immer größere Auslagen erfordert, räthlich, für sämtliche Dachröhren u. Schüttsteine Ableitungsdolen zu erstellen, welche das Abwasser in die städtische Hauptdole im Thalacker führen würden diese Arbeit schließt sich die Einrichtung des Kübelsystems in den Abtritten der Kaserne an, u. endlich kömmt noch die Zuleitung von Brauchwasser für die Kantine u. zur Spühlung der Pissoirs u. in Verbindung damit die Erstellung eines Hydranten im Hofe. Die Kosten sämtlicher Arbeiten belaufen sich nach dem von der Staatsbauinspektion aufgestellten Voranschlage auf Fr: 7600.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird für die Ausführung der dringendsten der oben bezeichneten Reparaturen für das laufende Jahr ein Credit von Fr: 5000. bewilligt.
