Beschluß betreff. Ersetzung der in den Eidg. Militärdienst gerufenen Mitglieder von Gemeindräthen u. Vormünder.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Regensberg vom 30t. v. M. betreffend Ersetzung der in den Eidg. Militärdienst gerufenen Mitglieder von Gemeindräthen und Vormünder in dieser ihrer Eigenschaft nach dem sich aus dieser Zuschrift ergeben.
A. Mit Rüksicht auf die vielen durch die Truppenaufgebote entstandenen Lüken, habe er die Anordnung getroffen, daß die sämmtlichen Gemeindräthe seines Bezirks so schnell als möglich:
1. Dafür sorgen, daß die Gemeinden so viele Ersatzmänner für ihre Behörden wählen, als erforderlich seien, um die bereits erledigten und allfällig noch erledigt werdenden Stellen zu besetzen, dieß jedoch mit der fernern Bestimmung, daß diese Stellvertreter ihres Amtes wieder entlaßen werden, sobald die ordentlichen Mitglieder ihren Verrichtungen wieder nachzukommen im Stande seien, und daß eben dieselben nach Maßgabe ihrer  Bemühungen von den politischen- oder Civilgemeinden in der Weise entschädigt werden, daß daß [sic!] dadurch diesen letztern von ihren fixen Besoldungen kein Abbruch geschehe.
2.) für die abwesenden Vögte dem Bezirksrathe Stellvertreter vorschlagen und dieselben in ihrer Sorge für die Bevormundeten unterstützen.
B. Der Bezirksrath, obschon er sich für berechtigt gehalten, diese Maßregeln zu treffen, habe dennoch nicht unterlaßen wollen, dem Regierungsrathe hievon Kenntniß zu geben, in der Absicht, den Verrichtungen dieser provisorischen Behörden höhern Orts Anerkennung zu verschaffen und die Aufmerksamkeit des Regierungsrathes Behufs allfälliger weitern Verfügungen auf diesen Punkt zu lenken.
C. Mit Begleitschreiben vom 2t. d. M. habe der Regierungsrath in Hinsicht auf die Wünschbarkeit der Uebereinstimmung und weitern Ausdehnung solcher Maßregeln die oben erwähnte Zuschrift der dießseitigen Behörde zur Prüfung und Antragstellung überwiesen:
beschlossen:
I. Es sei von der Anzeige des Bezirksrathes Regensberg Vormerk am Protokolle zu nehmen und hievon dem Bezirksrathe Regensberg Mittheilung zu machen.
II. Es sei theils mit Rüksicht auf die in §. 9. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung und §. 2. litt. d. des  Vormundschaftsgesetzes enthaltenen Bestimmungen, theils in Betracht, daß Maßregeln, wie sie von dem Bezirksrathe Regensberg angeordnet werden, ohnedieß in den meisten Gemeinden dürften ergriffen werden sein, theils endlich, weil, wenn jetzt noch allgemeine Anordnungen im Sinne der Beschlüße des Bezirksrathes Regensberg getroffen würden, sie als verspätet erscheinen mußten, keine weitern allgemeine Maßregel zu ergreifen.
