Der Gemeinde Dübendorf wird eine Beysteuer zum Umguß ihrer Kirchenglocken gegeben.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, über das von der Gemeinde Dübendorf eingelegte Gesuch um eine Obrigkeitliche Unterstützung zum nothwendigen Umguße ihrer Kirchenglocken, hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Bitte zu entsprechen, und der Gemeinde Dübendorf zu solchem Zwecke eine Beysteuer von Frk[en]. 160. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, jedoch mit der bestimmten Erklärung, daß solche lediglich als ein Geschenk ohne irgend eine Verpflichtung des Staates gegeben werde.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
