Der Vorort berichtet, daß die heimathlosen Gebrüder Lippmann im Canton Luzern eingebürgert seyen.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben d. d. 24. d. M. berichtet, daß den heimathlosen Gebrüdern Lippmann im Canton Luzern mittelst der mehrseits geleisteten Beyträge, ein Gemeinds- und das Cantonsbürgerrecht verschafft worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, die dießfälligen Bemühungen des Vorortes und diese Mittheilung zu verdanken, mit Äußerung des Wunsches, einige Auskunft über die Ausgabentitel zu erhalten.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den zugesagten Beytrag von 100. Frk[en]. der Eidgenößischen Kanzley zugehen zu laßen.
