Gutheißung des Gantverkaufes der Schloßgüter zu Grüningen.
Mit Weisung vom 15ten v. M. erstattete der Finanzrath dem Regierungsrathe einen ausführlichen Bericht von dem Ergebniße der über Schloßgebäude und Güter zu Grüningen nebst Pfarrhaus und Garten daselbst abgehaltenen Gant, bey welcher in Meistgebothen auf die einzelnen Theile die Gesammtsumme von fl. 17,078 gebothen wurde, und hat nun der Regierungsrath nach deßen Anhörung und sorgfältiger Berathung diese Gebothe im Ganzen befriedigend gefunden und daher beschloßen, es sollen dieselben angenommen und den betreffenden Bietern zugesagt werden, mit Ausnahme derjenigen auf das Schloßgebäude mit Garten und Hofraum, so wie der 2ten und 3ten Abtheilung Kirchenörter in der Weiberbank bey'm Tauf-  stein, indem der Regierungsrath zweckmäßig findet, daß solche nach dem Antrage des Finanzrathes zur Wohnung und zum Gebrauche des Pfarramtes verwendet werden.
Es wird daher der Finanzrath beauftragt und bevollmächtigt, theils die nöthigen Anordnungen in Hinsicht auf die Gantverkäufe und die Abfindung mit der Gemeinde wegen Erbauung eines neuen Spritzenhauses gegen Ueberlaßung eines Stückes Beaumgarten, theils aber auch wegen Bestimmung des Schloßes zu einer Pfarrwohnung zu treffen, und darüber allfällig auch die nöthigen Anträge einbringen.
