Körperverletzung [Jakob] Huber v. Küsnacht.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 7. Sept. eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Uster vorgenommenen Untersuchung, betr. eine von Jakob Huber, von Küsnacht, geb. 1842, am 1. Juni d. Js. in der Gießerei u. mech. Werkstätte des Hrn. Heinr. Blank in Uster, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtes des eid. Fabrikinspektorates[;]
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu admini-  strativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
