Ermächtig. d. Dir. d. öffentl. Arbeiten z. Ausführung d. Talchernstraße-Korrektion bei Höngg.
Betreffend die Korrektion der Talchernstraße bei Höngg,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 22. Hornung 1873 anläßlich der Dekretirung von Zufahrtsstraßen zu der neuen Limmatbrücke bei Höngg beschlossen:
4. Um dem Wunsche der Gemeinde Höngg entgegen zu kommen, soll die sog. Talchernstraße bis zum Bombach einer Korrektion unterworfen und die technischen Vorarbeiten dafür gleichzeitig mit der Linie von der Thalstraße bis zum Weinberg vorgenommen werden.
5. Die Korrektion der Talchernstraße wird vorgenommen, sobald die Linie von der Thalstraße nach dem Weinberg in Ausführung begriffen ist.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Die technischen Vorarbeiten sind angefertigt, auch hat die Gemeinde die erwähnte Abzweigung nach dem Weinberg in Angriff genommen, so daß nunmehr mit der Korrektion begonnen werden kann.
Was die Richtung der Straße betrifft, so würde nach den vorliegenden Plänen so weit es immer thunlich ist, die alte Straße benutzt, um die Erwerbung von Land auf das kleinste Maß zu reduziren. Trotzdem ist es möglich, das Gefälle zu verkleinern, indem die neue Straße eine Maximalsteigung von bloß 4% erhält, während auf der alten sich eine solche von 6 1/2% vorfindet. Mit Bezug auf die Breite kommt ebenfalls eine Verbesserung zu Stande: Das zu korrigirende Straßenstück war bisher bloß 18 Fuß breit, die Gebietsbreite des neuen Stückes beträgt 24 Fuß.
Die Gesammtlänge der zu korrigirenden Strecke beträgt 2750 Fuß. Die Baukosten stellen sich folgender Maßen:
1.
Erdarbeiten
Fr.
1692.35
2.
Maurerarbeiten
“
261.50
3.
Steinbett und Bekiesung
“
1098.50 
Uebertrag:
Fr.
3052.35
4.
Verschiedenes
“
176.80.
5.
Unvorherzusehendes
“
70.85.
Fr.
3300.–       
In dieser Summe ist der Transport des Materials [mit Ausnahme des Erdtransports] nicht inbegriffen, weil derselbe Sache der Gemeinde ist.
Das zu erwerbende Privatland beträgt 29.191 Quadratfuß, der Preis per Quadratfuß muß mindestens zu 15. Rpp. angenommen werden, die Landentschädigungskosten werden sich daher auf ca Fr. 4400 belaufen. Wird noch die später auszuführende Vermarkung in Betracht gezogen, so dürften die Totalkosten der Korrektion auf Fr. 8000 ansteigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Korrektion der Talchernstraße nach dem vorgelegten Plane ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne. 
