Eid. Depart. d. Innern. Zuschr. an dass. betr. Erklär. üb. d. Konkordatsentwurf betr. Einführ. e. gemeinsamen Pharmakopoe.
Mit Bezugnahme auf das von dem eid. Departemente des Innern mit Cirkularschreiben übersandte Konferenzprotokoll nebst Konkordat betr. Einführung einer einheitlichen Pharmacopoe berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten & der Medizinalrath: Es ersuche das eid. Departement des Innern mit Schreiben vom 25. August die Regierung des Standes Zürich mit Beilage der angeführten Akten, noch vor Ende des laufenden Jahres die Erklärung des Beitrittes zu dem fraglichen Konkordate oder aber der Ablehnung desselben abzugeben, damit dasselbe, wenn es überhaupt zu Stande kommen soll, am 1. Juli 1869 in Wirksamkeit treten könne.
In einem von der Pharmacopoe-Kommission eingeholten Gutachten & Antrage spreche sich dieselbe dahin aus: Der Antrag oder der Entschluß zu einem solchen habe keiner großen Berathungen bedurft, er bilde gleichsam die natürliche Folge der frühern Anträge von Seite dieser Kommission. In demselben habe sie sich, wenn von allem Andern abgesehen würde, für die VII. Ausgabe der Pharmacopoea Corussica [recte: Borussica] ausgesprochen, und erst in zweiter Linie, namentlich auch, um ihre Geneigtheit zu zeigen, den Miteidgenossen zu jedem nützlichen, vaterländischen Unternehmen Hand zu bieten, für Annahme der Pharmacopoe helvetica, dabei aber gewisse Vorbehalte oder Verlangen in Bezug auf einzelne mehr oder weniger  wichtige Abänderungen ganz bestimmt gestellt. Aus Einsicht des Berichtes der Konferenzverhandlungen überzeuge sie sich, welche gründliche Abneigung bei verschiedenen an der Konferenz theilnehmenden Kantonen gegen solche Aenderungen herrsche, welche Abneigung die Kommission bei denjenigen Kantonen, die bereits die Pharmacopoea helvetica so wie sie ist, angenommen & eingeführt haben, leicht begreiflich finde, & daß demgemäß aus den Verhandlungen der Konferenz ein Konkordatsentwurf hervorgegangen sei, welcher das vorliegende Elaborat der Pharmacopoea unbedingt und ohne Vorbehalt sanktionire & so die ihr wünschenswerth scheinenden Abänderungen, resp. gewisse wirkliche & in unsern Augen nothwendige Verbesserungen in weite Ferne hinausschiebe.
Auf diese Betrachtungen gestützt komme die Kommission zu dem einstimmigen Antrage: Auf das vorliegende Konkordat zur Einführung einer einheitlichen Pharmacopoea könne in der Fassung, wie dieselbe von der Konferenz, abgehalten den 7. Juli 1868 in Bern, beliebt wurde, nicht eingegangen werden.
Der Medizinalrath halte die Anschauungen der Pharmacopoe-Commission für durchaus begründet & müsse ihren Antrag um so mehr zu dem Seinigen machen, als das durch die früheren Konferenzverhandlungen in Aussicht gestellte, wenigstens theilweise Eingehen auf die diesseitigen Bedingungen durch das  vorliegende definitive Konkordat abgeschnitten & jedenfalls sehr zweifelhaft gemacht sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion & des Medizinalrathes
beschließt:
Es sei dem eid. Departement des Innern die Erklärung abzugeben, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, dem Großen Rathe den Beitritt zu dem vorliegenden Konkordate zu beantragen, da dasselbe, wie es jetzt definitiv vorliege, die Bedingungen, an welche Zürich in seinen frühern Eröffnungen seinen Beitritt zur Einführung der Pharmacopoea helvetica als Landespharmacopoe in wissenschaftlicher und praktischer Hinsicht knüpfen zu müssen geglaubt habe, so viel als unberücksichtigt lasse & so wenig als die Konferenzverhandlungen ein baldiges Eingehen auf dieselben erwarten lasse[n].
