Tößthalbahn, Fahrplanänderung.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1882.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Eisenbahndepartement zu richten:
„Die Direktion der Tößthalbahngesellschaft gibt und mit Zuschrift vom 25. März davon Kenntniß, daß der Verwaltungsrath dieser Unternehmung beschlossen habe, mit dem 1. Mai d. Js. die Halbzüge 1, 2, 9 & 10 auf die ganze Strecke bis Wald & bis Winterthur auszudehnen, weil diese Fahrplanänderung dem Bedürfnisse der Thalschaft entspreche.
Um Zögerung zu vermeiden, wollen wir unsere Vernehmlassung noch vor Erhalt Ihrer bezügl. Einladung an Sie abgehen lassen & zwar dahin, daß wir Ihnen empfehlen, dieser neuen Fahrordnung zu entsprechen.“
