Bestimmung der Niederlassungs- & Einzugsgebühren für die Gemeinde Töß.
Mit Zuschrift vom 26 July stellt die Gemeinde Töß das Gesuch, daß ihre Einzugsgebühren gemäß dem Bestande ihrer öffentlichen Güter, wie sich derselbe nach der Inventarisirung vom Jahr 1849. herausgestellt habe, erhöht u. in gleichem Verhältniß ihr auch höhere Niederlassungsgebühren bewilligt werden möchten. Als reeller Bestand der Gemeindegüter von Töß werden folgende Summen angegeben:
1.
des Gemeindegutes
 56,435 fl
2.,
  “   Pfleggutes
 11,208 “
3.,
  “   Pachtgutes
   6,573 “
4.,
  “   Schulgutes
 17,868 “
5.,
  “   Kirchengutes
    6001 “
6.,
  “   Armengutes
    4635 “
Summa
102,720 fl. oder 239,680 Fr[en]
Der Bezirksrath Winterthur gibt unterm 3 Nov: indem er die Zahl der Aktivbürger  auf 395 ansetzt, sein Gutachten dahin ab, daß die Einzugsgebühren in die Gemeindegüter von Töß nach der von ihm vorgenommenen Berechnung in folgender Weise festzusetzen seien:
1.,
in das Kirchengut
Frkn.   30,
2.,
“    “   Armengut
   “      80,
3.,
“    “   Schulgut
   “    100,
4.,
“    “   Gemeindgut
   “    400,
bei letzterm mit der Bemerkung, daß zu demselben auch das Pacht- & das Pfleggut gerechnet seien.
Mit Bezug auf das Gesuch um Erhöhung der Niederlassungsgebühr glaubt dagegen der Bezirksrath, es würde sich eine solche nicht rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Der Einzugsbrief der Gemeinde Töß ist in folgender Weise festgesetzt:
1.,
in das Kirchengut
Fr:   30,
2.,
“    “   Armengut
 “    90,
3.,
“    “   Schulgut
 “  110,
4.,
“    “   Gemeindgut
 “  400.
II., Die Niederlassungsgebühr daselbst beträgt Fr: 5.  
III., Von diesem Beschlusse wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Töß Kenntniß gegeben u. derselbe durch das Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht.
Mittheilung der Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten[.]
