Abgewiesenes Aufenthaltsgesuch des Flüchtlings Franz Dobinger von Kirchdorf in Oesterreich.
Da Franz Dobinger, gebürtig von Kirchdorf in Oesterreich, der als politischer Flüchtling sein Vaterland verlassen, aus dem Canton Aargau in den hiesigen kommend, das Gesuch um eine Aufenthaltsbewilligung eingelegt, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und einer von dem Petenten über seine Verhältniße gemachten Deposition erkennt, es seyen solche nicht von der Art, daß dem Gesuche entsprochen werden könne, und also derselbe angewiesen, daß er den hiesigen Canton in Zeit von 14. Tagen vom Tage der Bekanntmachung des gegen-  wärtigen Beschlußes an verlasse.
Hiervon wird dem Policeyrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
