Staatsbeitrag, Verein junger Kaufleute in Uster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem Verein junger Kaufleute in Uster auf seine Zuschrift vom 21. dieß zu erwiedern:
Auf das Gesuch betr. Verabreichung eines Staatsbeitrages kann erst auf Grundlage eines ersten Jahresberichtes nebst Rechnung eingetreten werden, wobei die vom Verein für Unterrichtszwecke aus eigenen Kräften verwendeten Mittel genauer zu bezeichnen u. Frequenzzahlen für die verschiedenen Unterrichtsfächer anzugeben sind.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. E. Altorfer].
