Bericht der Konferenzabgeordneten betr. die Frage, ob die Ausgemeinden für die Leistungen an das Polytechnikum in Anspruch genommen werden sollen.
Die Abgeordneten zu der Konferenz betreffend die polytechnische Schule berichten: Bei der ersten Besprechung zwischen den Abgeordneten des Regierungsrathes und des  Stadtrathes wegen der eidgenössischen polytechnischen Schule wurde von Seite der städtischen Abgeordneten in einem allgemeinen Rathschlage die Bereitwilligkeit der Stadt ausgesprochen, einen Theil der durch das Bundesgesetz geforderten Leistungen zu übernehmen, der Stadtrath zieht es aber vor, von der Erstellung der Gebäulichkeiten durch die Stadt abzusehen und sich dagegen mit einem jährlichen Beitrag zu betheiligen. Bestimmte Anerbietungen über die Größe dieses Beitrages wurden nicht gemacht, indem der Stadtrath in seiner Mehrheit den Abgeordneten nur die Instruction ertheilte, zu erklären, die Stadt wolle die gleiche Summe übernehmen, wie die umliegenden Gemeinden zusammen. Darauf aber, daß die Ausgemeinden dabei in Mitleidenschaft gezogen werden, legten die Abgeordneten der Stadt großes Gewicht. Sie beriefen sich darauf, daß die Vortheile, welche durch das neu zu schaffende Institut der Stadt erwachsen, zu einem großen Theile auch den Ausgemeinden, die unmittelbar an die Stadt und so angebaut seien, daß sie in dieser Beziehung als Theile derselben zu betrachten seien, zugut kommen, daß die  Stadt wegen ihres abgegrenzten Bannes sich nicht mehr ausdehnen könne, was zur Folge habe, daß bei vermehrtem Aufschwunge und bei größerer Zunahme der Bevölkerung vornämlich die Ausgemeinden, die vermöge ihrer Lage dieser Ausdehnung fähig seien, in Betracht fallen. Sie halten es daher nicht für billig, daß unter solchen Umständen die Ausgemeinden nicht auch mittragen helfen, zumal die Stadt bei frühern Anläßen (Errichtung des botanischen Gartens, Uebernahme des Beitrages an die Kantonallehranstalten und der Bezirksgebäude) nicht unbedeutende Leistungen ausschließlich übernommen habe, und bei ihrer finanziellen Lage gezwungen sei, auch den Beitrag für das Polytechnikum wieder durch jährliche Steuern zu decken, die bei der noch bestehenden Gesetzgebung für den unbemittelten Bürger sehr drückend seien. Endlich beriefen sie sich auf die allgemeine Stimmung der Einwohnerschaft der Stadt, die eine Inanspruchnahme der Ausgemeinden erwarte. Sie wünschen daher, daß die umliegenden Gemeinden entweder durch den Regierungsrath oder die Konferenz zur Uebernahme eines  Theiles der Leistungen veranlaßt werden.
Die Abgeordneten des Regierungsrathes erklärten, sich nicht dagegen widersetzen zu wollen, daß der Stadtrath versuche, in diesem Sinne auf die Ausgemeinden einzuwirken, dagegen lehnten sie die Mitwirkung der Konferenz ab. Sie glaubten, daß der Erfolg eines solchen Schrittes kein günstiger sei, denn wenn auch den Gemeinden unzweifelhaft Vortheile zukommen, so sei diese unmittelbar zunächst nur bei den angrenzenden Theilen der Fall, während die entferntern eine Mitwirkung verweigern würden, zumal alle Ausgemeinden jetzt schon mit bedeutenden Steuern belastet seien. Ueberdieß wisse man noch nicht, in welche Gegend das Gebäude zu stehen komme. Es könnte unter keinen Umständen erwartet werden, daß sich alle Gemeinden betheiligen, was nun zu thun wäre gegenüber denen, die jeden Beitrag ablehnen? Man sähe nichts als langwierige Verhandlungen voraus, die zuletzt doch nur im günstigen Falle zu einer unerheblichen Betheiligung führen würden. Der Stadt komme das Institut wesentlich zu Nutzen, sie besitze die größte  Steuerkraft und die bereits vorgeschlagenen Veränderungen in der Steuergesetzgebung werden es möglich machen, die Steuern zweckmäßiger zu erheben. Bei dem Beitrage der Stadt an die Kantonallehranstalten sei nicht zu übersehen, daß sie, wenn die Kantonsschule nicht hier ihren Sitz hätte, doch für ähnliche Schulen zu sorgen hätte, die möglicher Weise noch größere Ausgaben erforderten.
Nachdem den Abgeordneten der Stadt die Vorschläge des Regierungsrathes mitgetheilt worden, einigte man sich dahin, von den beiden Behörden bestimmte Instructionen betreffend die Betheiligung der Ausgemeinden einzuholen.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Abgeordneten werden eingeladen, in erster Linie darauf hinzuwirken, daß von einer Betheiligung der Ausgemeinden wegen der zu befürchtenden Erfolglosigkeit dieses Schrittes und der damit verbundenen Uebelstände abstrahirt werde, in zweiter Linie, daß ein Ausschuß der Konferenz einen Zusammentritt mit Abgeordneten der Ausgemeinden veranstalte, um die Mitbetheiligung derselben zu ermöglichen, immerhin aber in der Meinung, daß wenn  sich bei dieser Besprechung oder nachdem die Ansichten der Gemeindräthe vernommen worden, ergeben sollte, daß keine Aussicht dafür, daß sich die Gemeinden zu einer Mitwirkung verstehen werden, vorhanden sei, dieser Weg verlassen und die Frage nicht vor die Gemeindsversammlungen gebracht würde.
