Bestimmung der Geldentschädigung für das zur Straßencorrection in Seglingen abzutretende Staatseigenthum.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9ten d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes über das Maaß der Geldentschädigung, welche aus der Cassa des Strassendepartements an die Domainen-Caßa für das zur Ausführung der Straßencorrection in Seglingen abzutretende Staatseigenthum des alten Schlosses und Zollhauses nebst Zugehör geleistet werden solle;  hat der Regierungsrath in Erwägung der darüber waltenden verschiedenen Ansichten, beschlossen, es solle die Auskaufssumme auf Frk[en]. 6000. festgesetzt seyen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
