Bestätigung der Wahl des H[errn] [Heinrich] Nägeli v. Wollishofen z. zweiten Kanzlisten d. Finanzdirektion.
Der Direktor der Finanzen hat an die durch Beförderung des H[errn] J. J. Gugerli von Birmenstorf erledigte Stelle des zweiten Kanzlisten der Finanzdirektion provisorisch gewählt: Herrn Heinrich Nägeli von Wollishofen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschließt:
I. Es wird dieser Wahl die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Gewählten.
