Bericht d. Bundesrathes betr. Nachforschungen nach [Konrad] Fehr v. [Klein-Andelfingen].

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. April 1857.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 21. d. Mts. auf dießseitiges Gesuch vom 11. vor. Mts. betreffend die Auswirkung eines Todscheines über Konrad Fehr von Klein-Andelfingen, der Generalkonsul in London habe  ihm angezeigt, daß Fehr nach einem Berichte des Kriegsministeriums niemals in der deutsch-englischen Legion gestanden habe und daher von dieser Seite keine Auskunft zu erhalten sei; dagegen habe sich das Generalkonsulat nun auch an die Spitalverwaltung von Plymouth gewendet, deren Bericht später werde mitgetheilt werden.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte dem Gemeindrathe Klein-Andelfingen Kenntniß zu geben.
