Erstellung e. Holzschuppens auf d. Pfrundlokalität Richtersweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf der Pfrundlokalität Richtersweil ist anstatt der an die Gemeinde abgetretenen alten Pfarrscheune ein neuer Holzschuppen zu erstellen. Die Kosten desselben werden von der Bauinspektion auf Fr. 2700 angeschlagen, im Büdget sind Fr. 3000 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, beim Pfarrhause zu Richtersweil einen neuen Holzschuppen erbauen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
