Schweiz. Postdepartement. Zuschrift betr: Ausbezahlg des Reinertrages der Posten.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 11. Januar 1870.]
Das eidgen. Postdepartement theilt mit Zuschrift vom gl. Tage mit, daß die Ausbezahlung der zweiten Hälfte der dritten Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1869. nach der Scalasumme von Fr: 1,486,560.48c angeordnet worden sei, und übermacht für Bezahlung des dießseitigen Skalaantheiles ein Mandat für die Summe von Fr: 29,017. 31c.
Diese Sendung wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen u. der Empfang derselben dem Postdepartement bescheinigt.
