Schreiben des Bundesrathes betr. Ausübung des Fertigungsrechtes über die in der Altenburgergemarkung liegenden Rheinauergütern.

[Praesidialverfügungen.]
Actum den 14. Januar 1859.
Ein Schreiben des Bundesrathes vom 12 d Mts., womit derselbe seine Zuschrift vom 9. Juli 1858 betreffend die Formulirung der Vereinbarung über Regulirung des streitigen Verhältnisses wegen Ausübung des Fertigungsrechtes über die in der Altenburgergemarkung liegenden Rheinauer Reben u. Wiesen in Erinnerung bringt, wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zugestellt.
