Reg. v. Luzern. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Schlossermeisters Bohnert v. da in d. [Kantonsspital].
Durch Zuschrift vom 22. Mai stellt der Regierungsrath des Kantons Luzern das Gesuch, es möchte der an einem Krebsübel des Mastdarmes leidende Schlosser-  meister Bohnert von und in Luzern, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet:
Die Krankenaufnahmskommission halte den Fall zur Operation geeignet und die behördliche Vornahme der letztern für wünschbar.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Bohnert in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
