Schreiben an den Vorort, betreff. Verlegung eines Freischießens in Thun.
Auf den Antrag des Staatsrathes wurde beschlossen, das nachstehende Schreiben an den Vorort, betreffend Verlegung eines angekündigten mit der Lagerzeit zusammenfallenden Freischießens in Thun durch die Regierung von Bern zu erlassen:
Tit.
Unser Kriegsrath hat uns berichtet, daß während der Dauer des auf diesen Sommer projektirten Eidgenössischen Uebungslagers bei Thun zugleich auch in dessen Nähe ein Freischießen abgehalten werden solle. So sehr wir nun einerseits uns für Abhaltung dieses Lagers auszusprechen verpflichtet glauben und unserm Großen Rathe in dieser  Richtung Anträge stellen werden, ebenso sehr glaubten wir anderseits, daß Alles und Jedes zu vermeiden sei, was die Erhaltung der militärischen Disciplin und Ordnung bei dem Lagerkorps erschweren und gar zu mehr oder minder bedeutenden Störungen derselben führen könnte.
Es leuchtet nun aber ein, daß das mit einem jeden Freischießen beinahe nothwendig verbundene Zusammenstromen einer bedeutenden Volksmasse, die bei solchen Festen leicht eintretende Aufgeregtheit kleinerer oder größerer Theile den angegebenen Zwek leicht gefährden oder gänzlich vereiteln könnte. Es läßt sich endlich nicht absehen, warum nicht während der mehreren Sommermonate leicht dieses Freischießen auf einen frühern oder spätern Zeitpunkt verlegt werden könnte.
Aus diesen Gründen ersuchen wir daher Er. Tit. dringend, bei der Regierung des Standes Bern die nöthigen Schritte thun zu wollen, damit dieselbe das Freischießen auf einen andern Zeitpunkt verlegen lassen.
Schließlich u. s. w. 
