Gebr. Lips in Niederurdorf; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Gebrüder Lips in Niederurdorf, Mechaniker,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 9. Juli d. Js. stellen die Herren Gebrüder Lips das Gesuch um Bewilligung zur Benutzung des Wassers des Schäflibaches behufs Betriebes einer mechan. Werkstätte.
B. Gegen dieses Projekt sind nach erfolgter  Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben worden:
1.
Von 
J. Meyer,
in
Dietikon,
2.
“
Lüßi & Cie
in
Niederurdorf,
3.
“
Lips, a. Friedensrichter,
“
4.
“
J. Wolfensberger,
“
Die Einsprachen sind aber bei der Lokaluntersuchung unter in die Konzession aufzunehmenden Bedingungen beseitigt worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Petenten beabsichtigen, in den Schäflibach bei dem Lande von Friedensrichter Huber eine Schwelle einzulegen und das Bachwasser mittelst eines Kanales von 45m Länge in ein kleines Reservoir zu leiten. Von hier aus wird das Wasser durch eine 286m lange und 0.3m weite Holzröhrenleitung unterirdisch bis oberhalb der zu erstellenden mechanischen Werkstätte geführt und mittelst eines Steigrohres auf ein Wasserrad geleitet, woselbst ein Ueberfall direkt in den Bach erstellt wird. Der Abfluß der Wassermasse findet ebenfalls unterirdisch in 0.45m weiten Cementröhren statt.
D. Der Ertheilung der Konzession stehen in wasserbaupolizeilicher Hinsicht keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Lips, Mechaniker, in Niederurdorf, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Schäflibaches mittelst einer Querschwelle und eines Kanals in ein kleines Reservoir zu leiten, von da in einer 0.3m weiten hölzernen Rohrleitung unterirdisch auf ein Wasserrad zu führen und mittelst einer 0.45m weiten Cementröhrenleitung wieder in den Bach ablaufen zu lassen, Alles unter folgenden Bestimmungen:
1. Für die Höhenlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
Bachsohle bei der Auffangsschwelle, verglichen
409.25m
Sohle des Reservoirs
408.70“
Wasserspiegel & Oberkante der Auffangsschwelle
409.40“
Sohle des Schäflibaches beim Auslauf
404.70“
Wasserspiegel daselbst
405.00“
Fixpunkte:
Mitte der hölzernen Brücke über den Schäflibach [a im Plan]
409.01“
Oberkante Fensterbank von Wirth Lips [b im Plan]
409.37“ 
Mitte der Brückendeckplatte [c im Plan]
408.26m
Oberkante der Kellerfensterbank [d im Plan]
407.61“
Unterkante der Fensterbank Remise [e im Plan]
408.71“
2. Auf die 0.15 Meter hohe Bachschwelle dürfen niemals Laden aufgesteckt werden; die ganze Anlage ist überhaupt stets mit der erforderlichen Sorgfalt zu unterhalten.
3. Die Petenten haben an geeigneter Stelle zur Abgabe von Wasser an die Bachanwohner an die Einlaufleistung ein 12 Millimeter weites Röhrchen anzubringen und zu unterhalten.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers die-  ses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die betreffenden Ufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangsschwelle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0.21–6.24m Stärke & auf 0.45m glattbehauen in Bereitschaft zu halten haben;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Gebr. Lips haben an die Kanzlei der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 28 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf Disp. I Ziff. 8 der Finanzdirektion, dem Gemeindrathe Niederurdorf und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne Kenntniß gegeben.
