Franz Josef Sandmann von Aeule - Baden; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 14. Juli übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Franz Josef Sandmann, Magazinier, von Aeule - Baden, geb. 1853, wohnhaft in Zürich, welcher am 27. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. November 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21. Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberstraß & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
