Die Reg. v. Thurgau bewilligt die Auslieferung des S. Stutz v. Engelsweilen.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 27. Februar 1854.
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 25 dieß an, sie habe die unterm 23 dieß verlangte Auslieferung des in Frauenfeld verhafteten Sebastian Stutz Drechsler von Engelsweilen, Kantons Thurgau bewilligt und den erforderlichen Auftrag ertheilt, daß Stutz den hiesigen Polizeibehörden zugeführt werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Polizei, sowie dem Statthalteramte Zürich, letzterm unter Rückstellung der von ihm eingesandten Voruntersuchungsakten Kenntniß zu geben.
