Bericht an das Handels- & Landwirthschaftsdepart. betr. Ankauf v. Zuchtpferden.

[Präsidial-Verfügungen]
3. October 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„In Folge Ihres Kreisschreibens vom 16. August, welches Sie in Vollziehung des Bundesbeschlusses vom 28. Juni d. Js., betr. den eid. Fohlenhof und den Pferdezuchtkredit, an die Kantonsregierungen erlassen haben, hat unsere Direk-  tion des Innern durch öffentliche Bekanntmachung vom 22. August im Amtsblatt die Pferdezüchter und Vereine von solchen unter Kenntnißgabe von den bezüglichen Bedingungen eingeladen, ihr bis spätestens den 20. Sept. d. Js. allfällige Anmeldungen für den Bezug von Zuchthengsten der anglo-normänischen Raçe einzureichen. Dieselbe berichtet nun, es seien bisher solche Anmeldungen nicht erfolgt.
Wir beehren uns, Ihnen hievon Mittheilung zu machen, & benutzen etc.“
