C. Spörri, Wald, Revision betr. Beitrag an Viehverlust.

Der Regierungsrath hat,
auf ein Gesuch des Hrn. C. Spörri, im Grundthal - Wald,  um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 16. Febr. d. Js. betr. Entschädigung für Viehverlust,
in Betracht:
Das Revisionsgesuch enthält keinerlei Thatsachen, welche dem Regierungsrath nicht bei seiner ersten Beschlußfassung bekannt gewesen wären; es kann hienach der Regierungsrath nicht zu einer Abänderung seines angefochtenen Beschlusses kommen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Auf das Revisionsgesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben.
