Civilgmde Wasterkingen. Genehm. e. Gemeindeordnung ders.
Der Gemeindrath Wasterkingen legt dem Regierungsrathe eine neue Gemeindeordnung für besag-  te Gemeinde, welche von der dortigen Gemeindeversammlung unterm 21. Jenner d Js beschlossen wurde, zur Genehmigung vor:
Der Bezirksrath Bülach trägt auf Genehmigung derselben an, mit Ausnahme der Bestimmung des § 27 lemma 4, welche nach seiner Ansicht dem § 183 des Gemeindegesetzes u. einem regierungsräthlichen Entscheide vom 26. Sept. 1857 [Schaubergs Zeitschrift Bd VI S. 147] entgegenstehe u. daher zu streichen sei.
§ 27 lemma 4 laute folgendermaßen:
„Solche Nutznießer, welche den halben Bürgernutzen beziehen, Liegenschaften besitzen u. ein Vermögen von Frk. 500 versteuern, sind zur Leistung des Frohndienstes bis zur Hälfte eines ganzen Nutzungsberechtigten pflichtig. Alle andern sind von der Leistung des Frohndienstes befreit.“
Die Direktion des Innern spricht sich hierüber folgendermaßen aus: Die Bestimmung des § 27 lemma 4 der Gemeindeordnung steht zwar mit dem gesetzlichen Grundsatze der gleichmäßigen Vertheilung des Handdienstes ohne Rücksicht auf das Vermögen der Pflichtigen nicht ganz im Einklang, allein wenn berücksichtigt werde, daß der § 175 des Gemeindegesetzes für diejenigen Gemeinden, in welchen eine Vertheilung des Bürgernutzens stattfinde, ein abweichendes Verfahren vorschreibe, indem in solchen Gemeinden das Maß der zu leistenden Handdienste sich nach demjenigen  des zu vertheilenden Nutzens zu richten habe, so könne in der vorbezeichneten Bestimmung in der Gemeindeordnung nichts gefunden werden, was dem letztern Grundsatze zuwiderlaufe, vielmehr erscheine es nur als billig, daß diejenigen Bürger u. Haushaltungen, welche nur den halben Nutzen beziehen u. unvermögend sind, von der Frohnpflicht ganz befreit werden; in dem vom Bezirksrathe citirten Entscheide des Regierungsrathes habe es sich um eine Beschwerde einer Minderheit von Bürgern gegen ein von einer Gemeinde aufgestelltes, den Bestimmungen des § 183 des Gemeindegesetzes zuwiderlaufendes, Frohnsystem gehandelt; jener Fall sei somit von dem gegenwärtigen durchaus verschieden.
Dagegen sei die Direktion des Innern der Ansicht, daß die Bestimmung des § 29 der Gemeindeordnung, welche dahin gehe, daß dieselbe während vier Jahren unverändert bleiben solle, nicht genehmigt werden könne, weil der Gemeinde jederzeit das Recht zustehen müsse, ihre Angelegenheiten innert der Verfassung u. Gesetze zu ordnen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die neue Gemeindeordnung der Gemeinde Wasterkingen mit Ausnahme des § 29, welcher zu streichen ist, genehmigt.  
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Bülach u. dem Gemeindrathe Wasterkingen.
