Beschluß über ein vorörtliches Schreiben, betreffend Einsendung der hierseitigen Verfaßungsabänderungen.
Mit Schreiben vom 4. hjs. stellt der vorörtliche Staatsrath die Einladung – mit Hinsicht auf die von der Tagsatzung unter eidgenössische Gewährleistung gekommenen drei Verfaßungsgesetze des Cantons Zürich – daß ihm eine amtliche Ausfertigung dieser Gesetze eingesendet werde, damit dieselbe in das eidgenössische Archiv niedergelegt werden können. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle diesem Ansuchen Folge geleistet und die gewünschte Ausfertigung dem Vororte übermacht werden.
