Schrbn ans Obergericht betr. Bezirkswahlen Bülach.

[Präsidial-Verfügungen]
8. April 1884.
An das Obergericht.
„Wir haben die Ehre, Ihnen davon Mittheilung zu machen, daß wir heute die von den Stimmberechtigten des Bezirkes Bülach für den als Präsident & Mitglied des Bezirksgerichtes Bülach zurückgetretenen Hrn. F. Scheuchzer in Bülach, unterm 30. März getroffenen Wahlen:
a.
des
Hrn.
Joh. Keller, Bezirksrichter, von Glattfelden, zum Präsidenten &
b.
“
“
Gemeindammann Joh. Hch. Schellenberg, von  Bassersdorf zum Mitglied des Bezirksgerichtes Bülach –
anerkannt haben & benutzen etc.“
