Uebermittlung ei. Urtheils des Bez. Gerichts Horgen i. S. J. Landis a. d. schweiz. Justiz- & Polizeidepartement.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 15. April 1857.
Die Staatsanwaltschaft übersendet dem Regierungsrathe zu Handen des eidg. Justiz- und  Polizeidepartements in Abschrift ein Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 19. März d. Js. in Sachen des Johs. Landis, Krämer von Spitzen Gemeinde Hirzel, wegen Uebertretung des § 65 des Bundesgesetzes über das Bundesstrafrecht.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Urtheil dem eidg. Justiz- und Polizeidepartement zu übermitteln.
