Beschwerde der Regierung von Schwyz, daß auf den hierseitigen Grenzen eine Gebühr für Vieheinfuhr bezogen werden.
Da die Regierung des Standes Schwyz darüber Beschwerde führte, daß auf der hierseitigen Cantonsgrenze von jedem einzuführenden Stück Vieh eine Taxe von 2. Batzen bezogen werde, und zugleich den Wunsch ausspricht, daß die angeordneten Absperrungsmaßregeln bald wieder aufgehoben werden möchten, so wurden möchten, [sic!] so wurde auf einen von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 4ten dieses Monaths gestellten  Antrag beschlossen, derselben zu antworten:
Es sey hierseits niemals eine Einfuhrtaxe angeordnet und bewilligt worden; wenn aber dennoch ein Bezug statt gefunden, solcher unerlaubter und unrechtmäßiger Weise geschehen. Das Statthalteramt Horgen sey daher beauftragt, die nöthigen Untersuchungen anzustellen, um auszumitteln, wer sich dieses gesetzwidrigen Verfahrens schuldig gemacht habe, und es wäre daher wünschenswerth, wenn demselben nähere Angaben über Zeit und Ort, so wie allfällig auch über Personen gemacht würden, damit die Schuldigen desto eher entdeckt werden können. Was die Präventiv-Maßregeln, welche auf der ganzen Grenze ringsherum gleich bestehen, anbelangen, so wünsche man hierorts selbst solche zu modificiren oder aufzuheben, insofern dieß mit der Beruhigung geschehen könne, daß nicht die Seuche neuerdings eingeschleppt werde. Allein wenn auch, wie ihr Schreiben angebe, solche im Bezirke Wollerau erloschen seyn sollte, so seyen dennoch Anzeigen vorhanden, daß in andern Gegenden, so wie im Canton Zug noch immer Krankheitsfälle vorkommen, welche Aufmerksamkeit und  Vorsicht erfordern; So bald es aber die Umstände erlauben, werde man ihren Wünschen entspreche[n].
