Vertheilung der Unterstützungen an die Lehrerbesoldungen und Lehrmittel.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Vertheilung der nach §. 1. des Gesetzes vom 26. Brachmonath 1839. für das Jahr  1840. ausgesetzten Summe von 13000. Frk[en]. zu Unterstützungen an die Lehrerbesoldungen und Anschaffung der allgemeinen Lehrmittel dürftiger Schulgenoßenschaften, das damit vorgelegte Vertheilungstableau sorgfältig geprüft und beschlossen:
1.) Die in der abgefaßten Repartitionstabelle angegebenen Unterstützungsbeyträge für obige Zwecke, welche die Gesammtsumme von 11348. Frk[en]. betragen, sind genehmigt.
2.) Die specielle Uebersicht der Beyträge jedes Bezirkes soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen zur Mittheilung an die betreffenden Gemeindsschulpflegen übermacht werden, mit der Anweisung an die letztern, den Schulverwaltern den Auftrag zu geben, daß sie diese Einnahmen in die Schulrechnungen von 1840. aufnehmen.
3.) Der Finanzrath wird eingeladen, die Ausbezahlung der Beyträge an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich veranstalten zu laßen.
4.) Der nach der Tabelle sich ergebende Ueberschuß auf dem durch das Gesetz eröffneten Credite, im Betrage von 1652. Frk[en]. soll dem Erziehungsrathe Behufs allfällig weiterer Unterstützungen an einzelne Schulgenoßenschaften als Credit offen bleiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und Finanz-  rathe zugestellt.
