Bewilligg. e. Staatsbeitrages an die antiquarische Gesellschaft in Zürich pro 1853.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 19 v Mts datirte Gesuch der antiquarischen Gesellschaft in Zürich um Verabreichung des bisher bewilligten Staatsbeitrages in Anerkennung ihrer literarischen Leistungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –  
beschlossen:
I. Es wird derselben für das Jahr 1853 ein Beitrag von Frk. 459. n. M. ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit des Jahres 1853.
