Herr Dr. Gerichtsschreiber Bluntschli bewirbt sich um das Notariat der Stadt Zürich.
Das vom 14ten d. M. datirte Gesuch des Herrn Gerichtsschreiber Dr. Bluntschli, daß ihm das bisher mit der Gerichtsschreiberstelle verbunden gewesene Notariat der Stadt Zürich übertragen werden möchte, wird dem L. Obergericht laut Mißiven mit der Einladung überwiesen, nach seiner Competenz die Prüfung des Petenten vorzunehmen und dem Regierungsrathe von dem Resultate derselben behufs der vorzunehmenden Wahl beförderliche Kenntniß zu geben.
Bey dieser Gelegenheit wurde der von dem L. Gesetzgebungsrathe unterm 5ten May d. J. hinterbrachte Entwurf eines Schreibens an das L. Obergericht, betreffend die provisorischen Verordnungen für Besorgung des Advocatur- und Notariatswesens verlesen, dem Gesetzgebungsrath aber wegen der seit seiner Abfaßung durch das Gesetz herbeygeführten Veränderungen in den dießfälligen Verhältnißen  zur nochmahligen Berathung zurückgewiesen.
