Schreiben der Regierung von Uri, betr. Rekonstruirung ihres Standes und Wahlen von Standeshäuptern.

Præsidialverfügungen.
Actum den 25. December 1847.
Mit Zuschrift vom 20t. l. M. wird von Landammann und Regierungsrath des Kantons Uri angezeigt, die am 19t. l. M. außerordentlich versammelte Landsgemeinde habe, nach dem sie eine Rekonstituirung der Regierungsbehörden beschlossen, den Herrn Landammann Franz Xaver Z’graggen [sic!], den Herrn Landesstatthalter Karl Franz Lusser und den Herrn Landesseckelmeister Alex Muheim in ihren Beamtungen wieder bestätigt, die Unterschrift des letztern, da die der beiden erstern von früher her schon bekannt seien, mitgetheilt, sodann ersucht diesen Unterschriften bei vorkommenden Fällen vollen Glauben beizumessen, endlich noch  angezeigt, daß die Landsgemeinde eine neue Behörde, bestehend aus 9. Mitgliedern niedergesetzt habe, die unter dem Titel „Landammann und Regierungsrath des Kantons Uri“ fortan alle auswärtigen Korrespondenzen pflegen werde, welche nicht dem Geschäftskreise besonderer Kommißionen zugehören.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei Landammann und Regierungsrath des Kantons Uri ihre Zuschrift zu verdanken, die hierseitige Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften für die bezeichneten Beamtungen zuzusichern, die hierseits erfolgte Notiznahme von der Konstituirung einer neuen „Landammann und Regierungsrath des Kantons Uri“ genannten Behörde anzuzeigen, endlich in angemessener Weise die Theilnahme des Regierungsrathes an den im Kanton Uri erfolgten politischen Veränderungen zu bezeugen.
