Beschwerde des Joh. Hess, Sohn auf Hittenberg/Wald betr. Ausführung e. Baute dch. Jb. Brändli.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. September 1860.]
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden zur Antragstellung zugestellt:
1) Eine vom 11. d. Mts. datirte Beschwerde des Johs. Hess, Sohn auf Hittenberg, Gemeinde Wald über eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil betreffend Ausführung einer Baute durch Jakob Brändli auf Hittenberg an der Strasse von Wald über Hittenberg nach Oberholz;
[Fortsetzung RRB 1860/1201]
