Bericht des Bundesrathes u. Schreiben an das Obergericht betr. Nachforschungen nach L. Heußer v. Embrach.
Der Bundesrath zeigt mit Bezug auf das unterm 7. v. Mts an ihn gestellte Gesuch mit Schreiben vom 30 v. Mts an, es seien nach einer Depesche des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris vom 27 v. Mts die nach dem Schicksale des im Jahre 1807 in französische Dienste getretenen Ludwig Heußer von Embrach angestellten Nachforschungen ohne Erfolg geblieben; indessen anerbiete sich das französische Kriegsministerium, neue Nachforschungen anzustellen, wenn genauere Angaben gemacht und das beigelegte Formular von den Rekla-  manten ausgefüllt werden könnte.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Uebermittlung dieses Formulars Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
