D. Bundesrath übermacht ein Gesuch des [Heinrich] Dürsteler von Bärentsweil betr. Verehlichung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21. April 1857.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 19. d. Mts. ein an das schweiz. Konsulat in Brüssel gerichtetes Gesuch eines Heinrich Dürsteler von Bärentsweil, z. Zeit pensionirten Unteroffizier in k. holländischen Diensten, es möchte ihm die Bewilligung zu seiner Verehlichung ertheilt jedoch die von der Gemeinde geforderte Taxe erlassen werden.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Hinweil ist einzuladen,  den Bescheid der Gemeindsbehörde von Bärentsweil einzuholen und mit seinem Berichte das beiliegende Gesuch des Dürsteler an den Regierungsrath zurückzusenden.
