Das Criminalgericht berichtet, daß die ausgeschriebene Agatha Elsener von Menzigen sich freiwillig gestellt habe.
Mit Schreiben vom 5. d. M. macht das Criminalgericht die Anzeige, daß die von der Regierung des Standes Zug requirierte Agatha Elsener von Menzigen sich freiwillig bei dem Kantonal-Verhöramte gestellt, von demselben aber wieder entlassen worden, indem die gegen sie obgewaltete Verdachtsgründe durch die geführte Untersuchung sich wesentlich vermindert haben.
Hiervon ist der obbemeldten Regierung welche eine Achtbestellung auf diese Person angeordnet, Kenntniß zu geben.
