Beschwerde [Jakob] Stahel Hettlingen c. Statth. Winterthur betr. Alimentation sr. getrennt lebenden Frau.

Der Regierungsrath
hat
nachdem sich ergeben:  
A. Frau Anna Stahel geb. Müller, Ehefrau des Jakob Stahel, Landwirth von und in Hettlingen hatte schon sr. Zt. gegen ihren Ehemann auf Scheidung geklagt, war aber durch Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur vom 21. Dezember 1881 abgewiesen worden. Auf ihr Gesuch wurde ihr dann durch Beschluß vom 30. April v. Js. Seitens des nämlichen Gerichtes das Getrenntleben von ihrem Ehemann gestattet für die Dauer von 6 Monaten vom 20. März gl. Js. an & der Ehemann verpflichtet über diese Dauer seiner Ehefrau einen wöchentlichen Unterhaltungsbeitrag von Fr. 5 zu bezahlen.
B. Als Frau Stahel auch nach Ablauf der bewilligten Dauer vom Manne wegblieb, aber das Kostgeld aus sich zu bezahlen außer Stande war & deshalb bis zum Konkurse betrieben wurde, so scheint sie sich an das Statthalteramte Winterthur, Abtheilg. f. Verwaltg., gewendet zu haben & dieses erließ unterm 15. Dezember v. Js. eine Verfügung mit folgenden Dispositionen:
1. Jakob Stahel wird für einmal angewiesen
a. binnen 4 Tagen die Schulden, für welche die Frau bereits betrieben ist, zu bezahlen;
b. derselben bis auf Weiteres & binnen 8 Tagen eine wöchentliche Geldgabe von mindestens 7 Fr. anzubieten;
2. Nichtachtung dieser Verfügung hätte zur Folge  
a.) in Bezug auf 1a Ueberweisung an’s Bezirksgericht zur Bestrafung wegen Ungehorsam,
b.) Einleitung des amtlichen Verfahrens auf Entzug der ehelichen Vormundschaft über die Frau & der Nutznießung ihres Vermögens.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt das Advocaturbureau Brunner & Ziegler Namens Stahel, welches im frühern Ehescheidungsprozesse die Frau vertreten hatte, mit Eingabe des Advocat Ziegler vom 23. Dezember letzthin an die Justizdirection, eventuell zu Handen des Regierungsrathes & es verlangt Aufhebung dieser Verfügung. Den Dispositiven1b & 2b speziell wird vorgeworfen, sie griffen ein in die richterliche Competenz, indem die eheliche Vormundschaft & der Mißbrauch des Ehemannes an dem Weibergut gemäß § 1626 des privatr. Gesetzbuches nur Kraft Verfügung des Gerichtes aufhörten.
D. Das Statthalteramt Winterthur, Abth. Verw. zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet unterm 21. Jan. resp. 5. Febr., auf einen Bericht des Gemeindrathes Hettlingen vom 23. Dezbr. habe es Disp. 1a & 2a der rekurrirten Verfügung gestrichen, so daß mit Bezug auf dieselben der Rekurs als gegenstandslos abgeschrieben werden könne. Zu Disp. 1b & 2b sei es berechtigt gewesen, indem darin nichts anderes ausgesprochen sei, als daß für den Fall, als Stahel für seine Frau nicht sorgen wolle, die Einreichung  der Weisung an das Gericht auf Entzug der Vormundschaft zu veranlaßen angedroht werde & der Ausdruck „bis auf Weiteres“ habe gerade besagen wollen:
„bis das Gericht über diese Klage entschieden haben werde.“
in Betracht:
Nach § 130 des priv. Ges. B. ist es einzig & allein Sache des Gerichtes, der Ehefrau die Verpflichtung, dem Manne nachzufolgen zu erlassen. Wenn nun auch diese Bestimmung nie in dem Sinne ausgelegt werde, daß beim Nichtvorhandensein einer solchen gerichtlichen Verfügung die getrennt lebende Frau unter Anwendung von Gewalt ihrem Manne zuzuführen sei, so muß sie doch wenigstens den Effekt haben, dem Ehemann von der Verpflichtung zum Unterhalt der ohne Bewilligung von ihm getrennt lebende[n] Frau entbinden. Eventuell fiele es wiederum in die Kompetenz der Gerichte, allfällig nöthige vorsorgliche Verfügungen zu treffen. ebenso ist es Rechtssache, & nicht Verwaltungssache, zu entscheiden ob & in wie weit der Ehemann im einzelnen Falle für Schulden, die seine Ehefrau gemacht hat, aufzukommen habe;
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist begründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten (mit Act. 2–8) & das Statthalteramt Winterthur Abth. Verw. (mit Act. 10 & 11). 
