Requisitorial der Josefine Robin in Lyon.

Präsidial-Verfügungen.
30. December 1882
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer Vorladung des Bezirksgerichtes Affoltern an Josefine Robin, in Lyon,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes ersuchen wir Sie, die beiliegende Vorladung des Bezirksgerichtes Affoltern der Josefine Robin, No 60, rue de l’hôtel de ville, in Lyon auf diplomatischem Wege gegen Empfangschein gefälligst insinuiren lassen zu wollen.“
