Bewilligung an Herrn Ziegler-Steiner von Winterthur zu Verlängerung des Canales bey seinem Waßerwerke oberhalb Flurlingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Waßerbau-Departement unterm 18. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Ziegler-Steiner von Winterthur in seinem Ansuchen um Bewilligung zu Verlängerung des Zuleitungs-Canales bey dem ihm zustehenden Waßerwerk oberhalb Flurlingen, da in waßerbaupoliceylicher Beziehung demselben keine Schwierigkeiten entgegenstehen, entsprochen, und wird daher der Rath des Innern eingeladen, seinen gutächtlichen Antrag über die wegen allfällig veränderter Waßerkraft aufzulegende neue Retribution zu hin- terbringen; auch das Waßerbaudepartement angewiesen, dafür besorgt zu seyn, daß in dem Rheinmarchenplan und Libell die dadurch entstehende Veränderung genau eingetragen werde. 
