Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des Herrn J. Dürsteler, im Schönthal-Wetzikon, zu einem Mitgliede des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Hinweil übersendet mit Begleitschreiben vom 29. dieß den Verbalprozeß über die am 18. dieß von der Kreisversammlung Wetzikon-Seegräben getroffene Wahl des Herrn J. Dürsteler, im Schönthal-Wetzikon, zu einem Mitgliede des Großen Rathes.
Dieser Verbalprozeß wird mittelst folgender Weisung dem Großen Rathe übermittelt:
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Herrn Na-  tionalrathes Herrmann Stadtmann, von Grüningen, in Wetzikon, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wetzikon-Seegräben erledigt worden, ist die genannte Wahlkreisversammlung unterm 18. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1264 Stimmberechtigten 717 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden Wahlprotokoll im zweiten Scrutinium mit 431 Stimmen den Herrn J. Dürsteler, im Schönthal-Wetzikon, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattfand, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
