Beschluß betr. die Gesuche f. Konzessionirung einer Sihlbahn, einer Reppischbahn, & einer untern Glatthalbahn.
Der Regierungsrath auf den Antrag der Eisenbahnkommission, betreffend die gestellten Gesuche für Konzession von Eisenbahnen:
1.) von Zürich durch das Sihlthal an die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke;
2.) von Zürich über Urdorf durch den Bezirk Affoltern an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau und  
3.) von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze,
und nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 22 d. Mts. wonach dieselbe unter gewissen Bedingungen und Vorbehalten das Prioritätsrecht für die unter Ziff. 2 bezeichnete Bahnlinie in Anspruch nimmt und von dem Konzessionsgesuche für eine Sihlthalbahn absteht,
beschließt:
I. Dem Großen Rathe ist ein Beschlußesentwurf in der unten stehenden Fassung vorzulegen, wonach den HHerren Statthalter Hegetschweiler in Riffersweil und Mitbetheiligten die Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau, mit Aufschluß von Konkurrenzlinien in der Richtung von Zürich an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze unter den in dem bezeichneten Beschlussesentwurfe enthaltenen Bedingungen ertheilt würde.
II. Im Weitern ist bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß derselbe den Regierungsrath ermächtige, sich, soweit nöthig, mit den Regierungsräthen der Kantone Zug und Luzern in’s Einvernehmen zu se-  tzen, um ein sowohl dem Interesse des Kantons Zürich als demjenigen der Kantone Zug und Luzern möglichst entsprechendes Bahntrace zu vereinbaren und um die Fortsetzung der Linien nach Brunnen um Luzern zu sichern. 
III. Dem Großen Rathe ist von Seite des Regierungsrathes keine Vorlage bezüglich auf die Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Wallisellen abwärts zu machen; dagegen ist der von der verordneten Kommission mit den betreffenden Konzessionsbewerbern eventuell vereinbarte Beschlussesentwurf der vom Großen Rathe in Sachen bestellten Kommission vorzulegen.
IV. Mittelst einer einläßlichen, alle Konzessionsgesuche umfassenden Weisung sind dem Großen Rathe die Gründe, auf welchen vorstehende Anträge und Beschlüsse beruhen, zur Kenntniß zu bringen. 
