Dir. d. öff. Arbeiten Rückweis. e. Antrages üb. Veranstalt. v. Konferenzen betr. 3 Eisenbahnkonzessionsgesuche.
Ein Antrag der Direktion der öff. Arbeiten, betreffend Anfrage an den Bundesrath, ob er sich bei dem über drei eingegangene Eisenbahnkonzessionsgesuche zu pflegenden Unterhandlungen zu betheiligen gedenke, wird an die Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, eine Vorlage in dem Sinne zu machen, daß dem Bundesrathe mit Bezug auf jedes einzelne Gesuch Zeit u. Ort der betreffenden Konferenz angezeigt werde.
