Bestätigung d. Empfangs der Entschädig. f. Florian Ott in Pfäffikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Euere Zuschrift, mit der Ihr uns mittheilt, Ihr werdet uns zu Handen des bei dem Thurübergange Oberbüren verunglückten Florian Ott, von Pfäffikon, die von Euch stipulirte Aversalentschädigung von 1500 Fr. übermitteln, theilen wir Euch mit, daß nun inzwischen dieser Betrag bei unserer Staatskasse eingegangen ist. Nachdem nun der Gemeindrath Pfäffikon Ns. des F. Ott diese Zahlung von 1500 Fr. als Aversalentschädigung, wodurch alle & jede Schadensansprüche in dieser Angelegenheit erledigt sein sollen, angenommen hat, leiten wir Ihnen in der Anlage die Quittung unserer Staatskasse zu, und, indem wir Euch für dieses freundliche Entgegenkommen bestens danken, benutzen wir etc.“
