Genehmig. d. Verkaufs e. Abschnittes d. Staatswaldung Reidholz.
Die Finanzdirektion berichtet:
Durch die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln wurden von der Staatswaldung Reidholz bei Wädensweil 3 1/3 Jucharten und 200 Quadratfuß abgeschnitten, welche sich theilweise zu Wiesland eignen, theilweise aber wegen steiler Lage als Wald fortbenützt werden müssen. Die Staatsforstverwaltung hat nun unter Leitung des Gemeindrathes Richtersweil am 10. dieß eine öffentliche Stei-  gerung über jenen Landabschnitt abhalten lassen und zwar zuerst parzellenweise und dann sammethaft. Der Erlös auf den einzelnen Stücken war nicht günstig, dagegen beträgt das höchste Angebot auf das Ganze Fr. 7000 oder Fr. 912 mehr als die Schätzung des Oberforstamtes. Meistbieter ist Hr. Heinrich Hitz zur Weinburg in Richtersweil.
Nach den Gantbedingungen tritt der Käufer das Kaufsobjekt mit Martini 1874 an, bezalt auf die gleiche Zeit 20% oder Fr. 1400 an die Kaufssumme und den Rest in vier gleichen Jahresraten nebst treffendem Zins à 4 1/2% auf Martini 1875, 76, 77 und 1878. Sollte derselbe das vorhandene Holz vor Tilgung der halben Kaufssumme nutzen wollen, so hätte er für den Rest dieser Hälfte auf Verlangen Personalbürgschaft zu leisten. Die Nachwährschaft ist wegbedungen.
Das fragliche Land kann ohne Nachtheil für die übrige Staatswaldung abgetreten werden und der erlöste Preis ist den Verhältnissen entsprechend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf des 3 1/4 Juch. und 200 [Quadratfuß] großen Abschnittes von der Staatswaldung Reidholz an  Hrn. Hitz zur Weinburg in Richtersweil um die Summe von Fr. 7000 auf Grundlage des Gantrodels vom 10. Septbr. 1874 wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur weitern Vollziehung. 
