Ständige Kommission d. Gotthardvereinigung. Wahl e. Abordnung in dies.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Telegrammes des an der heute in Olten stattfindenden Konferenz des Gotthard-Ausschusses anwesenden Hrn. Reg. Rath Ziegler, wonach die unverweilte Bezeichnung der zürch. Abordnung in die ständige Kommission der Gotthardvereinigung erforderlich ist,
zu dießseitigen Abgeordneten in die ständige Kommission ernannt,
Herrn
Regierungsrath
Oberst Scherer &
    “
“
Ziegler
Hievon wird den Gewählten & dem Präsidenten der ständigen Kommission, Hrn. Regierungsrath Zingg in Luzern Mittheilung gemacht.
