Die Regierung des Standes Aargau wird eingeladen, die Kosten für die hiesige Truppenaufstellung zu vergüten.
Mit Schreiben vom 13. d. M. sendet der Kriegsrath die von dem Cantons-Commißariate verfertigte Rechnung über die Kosten der im November v. J. wegen der Unruhen im Canton Aargau Statt gehabten Truppenaufstellung ein, welche einen Gesammtbetrag von Frk[en]. 31,175. zeigt.
Es hat demnach der Regierungsrath auf deren Einsicht beschloßen:
1.) Es seye jene Rechnung nach dem Maßstabe zu ermäßigen, welcher für Eidgenößische Truppenaufstellungen angenommen ist, und solle daher auf den Titeln: Vergütung für effectiv gehaltene Pferde, Taggelder für Trainpferde und Zeughauskosten, ein Abzug von Frk[en]. 6749. 40 Rpp[en]. gemacht werden, welcher von der hiesigen Staatscaßa zu übernehmen ist.
2.) Solle die bemeldte Rechnung, im Begleite des nachstehend im Protokoll enthaltenen Schreibens, der Regierung von Aargau zugestellt und dieselbe eingeladen werden, die nach vorbemeldtem Abzug noch übrig bleibende Summe von Frk[en]. 24,425. 60 Rpp[en]. an das hiesige Aerarium zu ersetzen.
3.) Werden die der Rechnung beygefügt gewesenen Belege  dem Kriegsrathe zurückgestellt, mit dem Auftrag, solche noch einer genauen Prüfung zu unterwerfen und nachher dem Finanzrathe zur Erledigung zuzustellen.
5.) [sic!] Ist gegenwärtiger Beschluß dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe mitzutheilen.
Schreiben an die Regierung des Standes Aargau.
Ihr habt uns durch das schätzbare Schreiben vom 30. v. M. eingeladen, Euch unsere Kostenrechnung über die hierseitige, im Monath November v. J. von Euch verlangte Aufstellung eines Bataillons Infanterie und einer Batterie Artillerie zuzustellen. Nun ist Euch aber bekannt, daß es in Folge der ernstlichen Wendung, welche die damahligen Ereigniße im dortseitigen Canton genommen hatten, nicht bey jener beschränkten Truppenzahl blieb, sondern daß eine hiesige Bewaffnung von 3. Compagnien Artillerie, 2. halben Compagnien Cavallerie, zwey Compagnien Scharfschützen, und fünf Bataillonen Infanterie (davon viere des 1sten Auszuges und eines der Landwehr) Statt fand.
Diese von uns angeordnete Maßregel gründete sich auf die damahls fortwährend zwischen uns gepflogene Correspondenz und die von Euch wegen möglicher Folgen ausgesproche-  nen dringenden Besorgniße; und wenn wir auf der einen Seite nicht verkannten, welche persönliche sowohl als numerische Opfer eine solche Demonstration erheischen werde, – so glauben wir anderseits, dennoch nicht zaudern zu dürfen, wenn der verfaßungsmäßige Bestand eines einzelnen Cantons, und dadurch mittelbar auch die Ehre, Ruhe und Sicherheit des gesammten Vaterlandes sich gefährdet finde. Dann aber gereichte es uns wirklich nicht nur zur Beruhigung, sondern zu voller Befriedigung, als theils die von uns unverzüglich sowohl an Euch Tit: als an den H. Vorort und mehrere Nachbarstände gemachten Mittheilungen unsrer Anordnungen mit ungetheiltem Beyfall und Billigung aufgenommen wurden, theils aber nachher der Hauptzweck derselben auf eine ihren günstigen Einfluß nicht im Zweifel laßende Weise erreicht ward.
Indem wir also die Ueberzeugung erhalten haben, daß jene getreue und bereitwillige Erfüllung Eidgenößischer Verpflichtung ihre Anerkennung gefunden, und die Kosten für Bewaffnung der einzelnen Bataillons nebst Artillerie in der Gesammtrechnung für die ganze hiesige Truppenaufstellung begriffen sind, nehmen wir keinen  Anstand, Euch diese hiermit zu übermachen, deren Gesammtsumme sich auf Frk[en]. 31,175. beläuft.
Wenn indeß unsere Wehrmannschaft mit eben soviel Bereitwilligkeit als Freude den Herd verließ, um für die heilige Sache des Vaterlandes zur Fahne zu eilen, so glauben wir in Uebereinstimmung mit diesem, unserm Volke innwohnenden Sinne diese Rechnung auf denjenigen Fuß ermäßigen zu sollen, welcher bey Eidgenößischen Truppenaufstellungen als Maßstab angenommen ist, und daher machen wir auf den Titeln: Vergütung für effectiv gehaltene Pferde, Taggelder für Trainpferde und Zeughauskosten, von jener Totalsumme einen Abzug von Frk[en]. 6749. 40. Rpp[en]., welche aus unserm Aerarium vergütet werden soll, und mithin noch die Summe von Frk[en]. 24,425. 60 Rpp[en]. zu tilgen bleibt.
Diese Mittheilung begleiten wir nun mit dem Ersuchen, daß es Euch belieben wolle, den Betrag derselben unserer Staatscaßa zu ersetzen und an Entsprechung deßelben nicht zweifelnd, geben wird Euch Tit. auch bey diesem Anlaße die erneuerte Versicherung unserer brüderlichen Anhänglichkeit und getreuen Verbündung in allen Gefahren. 
