Gemeindammann Haas in Wülflingen betr. Suspension.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kaspar Haas, Gemeindammann, in Wülflingen, betreffend einstweilen Einstellung in den amtlichen Verrichtungen,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath dat. 29. Jenner a. c. berichtet das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, daß Gemeindammann Kaspar Haas, in Wülflingen, in einer Untersuchung betr. betrüglichen Bankerott erheblich gravirt sei. Eine vorläufige Suspension des in Untersuchung gezogenen Gemeindammanns erscheine nicht als absolut geboten, da derselben nicht verhaftet worden & die gerichtliche Beurtheilung des Falles bald erfolgen dürfte.
B. Die Staatsanwaltschaft zum Bericht über den derzeitigen Stand der Untersuchung & zur Antragstellung eingeladen beantragt von der Suspension einstweilen Umgang zu nehmen.
Haas werde zwar einerseits wegen Begünstigung ei-  nes betrüglichen Bankerotts, anderseits wegen Amtspflichtverletzung in Anklagezustand versetzt werden müssen & werde derselbe dadurch gezwungen werden, von seiner Stellung zurückzutreten, aus den Akten ergeben sich indeß keine Anhaltspunkte dafür, daß seine Geschäftsführung überhaupt eine ungehörige sei & ihm dadurch die Erfüllung der Amtsgeschäfte unmöglich zu machen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Von einer einstweilen Einstellung des Gemeindammann c. Haas, in Wülflingen in seinen amtlichen Verrichtungen wird Umgang genommen.
II. Mittheilung an die Staathalterämter Winterthur Abth. Strafsachen.
