Gesuch des H[errn] W. Ochsner in Zürich betr. Vertheilung des von Hch. Werndli v. Zürich hinterlassenen Fideikommisses.
Mit Schrift vom 6 diess eröffnet Herr Wilhelm Ochsner, Weinhändler dahier:
Der sel. Hauptmann Hch. Werndli auf dem Münsterhofe in Zürich habe seiner Zeit seinen Erben ein Fideikomiß im Betrage von 3000 fl. hinterlassen, mit der Bestimmung, dass nach dem Aussterben der männlichen Nachkommen die fragliche Summe mit obrigkeitlicher Bewilligung unter die weiblichen Descendenten vertheilt werden dürfe. Diese Bewilligung werde nunmehr, da die Voraussetzung eingetreten sei, nachgesucht.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I.) Es stehe der Vertheilung der fraglichen Summe von Seite des Regierungsrathes kein Hinderniß entgegen, da die fragliche Angelegenheit nach dem gegenwärtig geltenden Rechte als reine Privatsache erscheine.
II.) Trage Hr. Ochsner die Ausfertigungsgebühren.
III.) Mittheilung a) an Hrn Ochsner unter Rück-  stellung der Akten u. [b)] an die Justizdirektion.
