Thurgemeinden; Rek. betr. Beitragsleistung d. Staates an Wuhrarbeiten.
In Sachen der Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen, Flaach, Ellikon a/d. Thur, Altikon,  Dorlikon, Ossingen und Adlikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Beitragsleistung des Staates an Wuhrarbeiten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. Jenner 1877 hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt:
Auf das Gesuch des Gemeindrathes Groß-Andelfingen um Ausführung der bereits eingeleiteten Uferschutzbauten beim Gubelment & Reutenenhölzli durch den Staat, resp. um Betheiligung des Staates hiebei mit 2/3 Kosten werde nicht eingetreten, da die begonnenen Arbeiten nach Ansicht der Direktion in die Kategorie des Unterhaltes oder provisorischen Uferschutzes gehören.
B. Gegen diesen Bescheid rekurriren die Gemeinden Kleinandelfingen am 5. März, Flaach am 6. März, Altikon und Ossingen am 10. März, Ellikon an der Thur am 11. März, Adlikon am 11. März, Groß-Andelfingen am 16. März und Dorlikon am 18. März.
Sie glauben, daß die Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Sinn und Wortlaute des Gesetzes betreffend die Korrektion der Gewässer widerspreche:
dem Wortlaute, weil die von Großandelfin-  gen ausgeführten Arbeiten doch gewiß nicht als Uferunterhalt taxirt werden können, da ja die Wuhrungen weggerissen und die Ufer stark angegriffen gewesen seien, sondern als Korrektionsarbeiten angesehen werden müssen, an deren Kosten der Staat zu 2/3 beizutragen habe; –
dem Sinne, da das neue Gesetz, wie die Weisung ja ausdrücklich sage, eine stärkere Betheiligung des Staates und eine Erleichterung der Gemeinden gegenüber früher bezwecken wollte, während die Thurgemeinden nach dem Bescheide der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter dem neuen Gesetze schlimmer daran wären, als unter dem alten, wo sie doch einen Drittel der Kosten der ausgeführten Arbeiten hätten beanspruchen dürfen.
Rekurrenten wünschen, daß die von der Gemeinde Groß-Andelfingen ausgeführten Bauten als Uferversicherung angesehen und die Herstellung von Uferversicherungen überhaupt als Sache des Staates betrachtet werde und dieser Grundsatz bei allen gleichartigen Bauten in andern Gemeinden zur Anwendung komme.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist in ihrer Rekursbeantwortung auf die Begründung ihrer rekurrirten Verfügung.  Ihrer Ansicht nach seien unter Flußkorrektionen entsprechend den §§ 5 und 9 nur diejenigen Bauten zu verstehen, die sich auf die Herstellung einer [recte: eines] neuen oder die Umgestaltung oder Erweiterung des Hochwasserprofils eines bestehenden Bettes auf größere Strecken beziehen, nicht aber auf die Ergänzungen einzelner isolirter Uferbrüche oder Schädigungen an Wuhrungen, welch‘ letztere ihres Erachtens unter die Unterhaltungsarbeiten zu subsumiren seien.
Sie habe geglaubt, diese ihre Interpretation um so eher festhalten zu sollen, als die dießbezüglichen Arbeiten von Groß-Andelfingen auf Gemeindeland fallen, weßhalb der § 14 des Gesetzes in allen Fällen zur Anwendung käme & den Petenten nach § 21 immerhin die Aussicht auf einen erheblichen Staatsbeitrag bleiben würde.
Die Ansicht endlich, daß gemäß ihrer Interpretation die sämmtlichen Wuhrarbeiten an der Thur sich als Unterhaltungsarbeiten qualifiziren, sei sodann irrig und wol hinreichend widerlegt, wenn
1.
die in Ausführung begriffene Korrektion längs der zürch. thurgauischen Grenze und
2.
die nothwendigen Korrektionen bei Dättweil und unterhalb Andelfingen bis zum erstellten Kanal im Gemeindsbanne Flaach  ins Auge gefaßt werden.
Sie macht aufmerksam, daß wenn der Entscheid des Regierungsrathes in einem ihrer Ansicht entgegentretenden Sinn ausfallen sollte diese Schädigungen bei der der Kantonalbankreserve enthobenen Summen außer Betracht fallen müssen, wenn nicht die gesammten Wuhrarbeiten hier bis auf einen geringen Theil zu Lasten des Staates fallen sollten.
Es kommt in Betracht:
1. Nach den Erklärungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten kann der Punkt betreffend die Beförderung der Vorarbeiten für die Thurkorrektion als erledigt angesehen werden; ebenso fällt hier nicht in Betracht die Frage, ob und in welchem Umfange bei der Thur Hochwuhrdämme anzulegen seien, da dieser Gegenstand seine richtige Behandlung erst bei der definitiven Feststellung der Korrektionspläne finden kann.
2. Im jetzigen Stadium ist daher nur über die Anregung der rekurrirenden, beziehungsweise petitionirenden Thurthalgemeinden zu entscheiden, dahin gehend:
„daß die von der Gemeinde Groß-Andelfingen ausgeführten Bauten als Uferversicherungen angesehen und die Herstellung von  Uferversicherungen überhaupt als Sache des Staates betrachtet werde und dieser Grundsatz bei allen gleichartigen Bauten in andern Gemeinden zur Anwendung komme.“
Das Begehren ist wol einfach dahin zu formuliren:
Es sollen sämmtliche Uferversicherungen, die in Folge der letzten Hochwasser an der Thur nothwendig geworden sind, bis nach durchgeführter Korrektion dieses Flusses nach Titel I und nicht nach Titel II des Gesetzes betreffend die Korrektion der Gewässer etc. behandelt werden. Der Kernpunkt ist natürlich die Kostenfrage.
3. Es ist nicht möglich, sämmtliche Korrektionsarbeiten an den Gewässern I. Klasse gleichzeitig durchzuführen. Das liegt in der Natur der Sache und ist auch im Gesetze selbst anerkannt. [§ 2.] Für die Priorität ist hier der Grad des Bedürfnisses, die Dringlichkeit entscheidend.
Es liegt aber offenbar nicht im Sinn & Geist des Gesetzes, die Ungleichheit in der Stellung der einzelnen Landesgegenden zur Korrektionsfrage weiter zu treiben, als dieß eben durch die Natur der Sache gefordert wird; ein Blick auf die das Gesetz veranlaßenden und dann mitbestimmenden Faktoren lassen hierüber einen Zweifel nicht aufkommen. Das Gesetz soll mit dem  Momente seiner Annahme Allen in gleicher Weise zu gute kommen, auch wenn das der Form nach nur in verschiedener Weise möglich ist.
4. Es ist einleuchtend, daß diejenige Gegend, deren Gewässer sofort nach einem einheitlichen Plane für die Korrektion in Angriff genommen worden ist, gegenüber derjenigen sich im Vortheil befinden würde, die für die Korrektion ihres Gewässers erst in letzter Linie an die Reihe kommt, denn wenn auch beide für die Dauer der Korrektion von der Unterhaltungspflicht entlastet werden und somit für diese Zeit gleichgestellt sind, so hat die erstere Gegend nach Vollendung der Korrektion den Unterhalt unter ganz andern Voraussetzungen zu tragen als die letztere Gegend dieß zu thun hat vor der Korrektion. Dort ist ein korrigirtes Gewässer, hier ein unkorrigirtes zu behandeln, woraus sich der Unterschied in der Stellung von selbst ergibt.
5. Wenn daher der Staat verlangen muß, daß auch bei den letztern Gewässern vor der Durchführung der Korrektion die gestörten Uferversicherungen wieder in gehörigen Stand gestellt werden und im Allgemeinen diese Arbeiten nicht als „Korrektion“ sondern als „Unterhalt“ behandelt so wird er doch eben vom  Standpunkte der Ausgleichung der Stellung der verschiedenen Landesgegenden der betreffenden Gegend in der Form eines angemessenen Staatsbeitrages [§ 21, Satz 2] Hand bieten können.
6. Es wird sich indessen im einzelnen Falle fragen, ob die Wiederherstellung einer erheblichen Läsion des Flußufers, wenn sie nach dem einheitlichen Korrektionsplane ausgeführt werden kann und wird, nicht als eine partielle Korrektion zu betrachten und demgemäß zu behandeln sei. Das Gesetz schließt eine solche Behandlung gewiß nicht aus und auch die Praxis wird vielerorts nur in dieser Weise vorgehen können.
7. Die beiden von Groß-Andelfingen rekonstruirten Stellen beschlagen nun offenbar Korrektionsgebiet der Thur und da sie erheblich genug waren, um für die Zukunft eine Aenderung des Stromstriches zu bewirken und dadurch die Ufer weiter abwärts zu gefährden, so unterliegt es keinem Zweifel, daß diese beiden Stellen als „Korrektion“ behandelt worden wären, wenn die Korrektion der Thur wie diejenige der Töß sofort hätte an Hand genommen werden können. Letzteres ist nicht geschehen, wol aber sind die beiden Stellen unter  staatlicher Anleitung und nach Maßgabe eines für jenes Flußgebiet noch geltenden Korrektionsplanes von der Gemeinde wieder kunstgerecht rekonstruirt worden, so daß diese Arbeit sowol nach ihrer Bedeutung als auch nach der Art ihrer Durchführung als eine partielle Korrektion der Thur angesehen und behandelt werden darf. Bei der Feststellung des Staatsbeitrages mag indessen der § 14, Satz 2 des Gesetzes betreffend die Korrektion der Gewässer etc. gebührende Berücksichtigung finden.
8. Die in den vorstehenden Erwägungen aufgestellten Gesichtspunkte können aber in dem Falle nicht maßgebend sein, wo eine Gemeinde die ihr obliegende Unterhaltungspflicht gar nicht oder nur unvollständig erfüllt und auf diese Weise die Gefahr weiterer Uferschädigungen für die Zukunft erhöht wird, wie z. B. in Klein-Andelfingen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Groß-Andelfingen wird gutgeheißen und demselben an die ausgeführten Korrektionsarbeiten an der Thur auf Rechnung des Flußkorrektionskonto ein Staatsbeitrag von Fr. 6800 bewilligt.  
II. Den petitionirenden Gemeinden ist von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß der Reg. Rath sich für jeden einzelnen Fall den Entscheid über die angeregte Frage im Sinne der Erwägungen vorbehalten müsse.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten und an die Finanzdirektion.
