Schreiben an das Handels- u. Zolldepartement betr. die Einfuhr v. Vieh zur Sömmerung oder Winterung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Finanzrathes vom 10t dß, worin er darauf anträgt, es möchte dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement auf sein Kreisschreiben vom 14ten v. Mts. betreffend Beantwortung von Fragen über den Ein- und Ausgang von Vieh zur Sömmerung oder Winterung, geantwortet worden, daß die offiziellen Tabellen, über diese Fragen keinen Aufschluß gewähren, daß jedoch, soviel hierorts bekannt sei, kein Rindvieh, sondern nur Schaafe, und auch diese nur in untergeordnetem Maße vorübergehend in den  Kanton eingeführt werden, daß man übrigens in der Ansicht stehe, es werden die dießfalls aufzustellenden Vorschriften auch im Kanton Zürich Anwendung finden,
beschlossen:
Sei dem Eidg. Handels- und Zolldepartment zu erwiedern: da wir in unserm Kanton keine Zölle und somit auch keine Zollregister haben, so sei es auch nicht möglich gewesen zu constatiren, in welchem Maße solches Vieh eingeführt, ausgeführt oder durchgeführt worden sei, wir erachten jedoch, daß allgemeine Verfügungen, welche erlassen werden möchten, auch im hiesigen Kantone ihre Anwendung finden werden [l. M. h. T][.] 
