Frau Ida Huweiler v. Buttweil, Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des aargauischen Regierungsrathes um Auslieferung der Frau Ida Huweiler geb.  Lützelschwab von Buttweil, Kt. Aargau,
da sich ergeben:
Die Frau Huweiler, Ehefrau des Buchdrucker Huweiler in Baden, zur Zeit mit ihren Kindern wohnhaft im Centralhof dahier, ist durch Urtheil des Bezirksgerichtes Baden vom 16. Jenner 1877 auf „zuchtpolizeilichem“ Wege wegen „rechtswidrigen Gebrauches eines geladenen Revolvers“ zu viermonatlicher Zuchthausstrafe verurtheilt worden.
Es war gegen sie Kriminaluntersuchung wegen Mordversuch geführt worden, weil sie im Streite mit dem von ihrem Mann entlassenen Schriftsetzer J. Albert Schwerzmann von Meierskappel einen Revolverschuß angeblich gegen Schwerzmann abgefeuert hatte. Die aargauische Staatsanwaltschaft verfügte jedoch, indem sie ausführlich begründete, daß die Angeschuldigte nicht die Absicht der Tödtung oder Körperverletzung gehabt, sondern den Schwerzmann bloß erschrecken wollte, es sei von Erhebung „peinlicher“ Anklage abzusehen, und die Sache zur zuchtpolizeilichen Erledigung dem Bezirksgericht Baden überwiesen.
Letzteres fand in dem Benehmen der Frau Huweiler ein Vergehen gegen die öffentliche Ruhe, Ordnung & Sicherheit und verfällte sie, ohne im Urtheil eine bestimmte Qualifikation oder eine Gesetzesstelle anzugeben, in die oben erwähnte  Strafe, die vom Obergericht am 23. März 1877 bestätigt wurde;
in Anbetracht:
Die über Frau Huweiler verhängte Strafe qualifizirt sich als eine Polizeistrafe, resp. die ihr zur Last gelegte Handlung ist eine Polizeiübertretung, für die nach dem Bundesgesetz über Auslieferung jedenfalls keine Auslieferungspflicht besteht.
Nach zürch. Gesetz aber wäre, vorausgesetzt, daß die Handlung der Frau Huweiler polizeilich gestraft worden wäre, bereits Strafverjährung eingetreten [§§ 1041 und 1042 des Ges. betr. die Rechtspflege]. Die Auslieferung ist deshalb nach allgemein geltendem Grundsatz zu verweigern; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an den Regierungsrath des Kantons Aargau die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
