Unterstützung der Schulgenoßenschaft Herten zu ihrer Schulbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Herten im Schulkreise Ellikon, welche bey sehr kleiner Bürger-  zahl und geringen ökonomischen Kräften einen Schulfond angelegt, und nun auch ein allen gesetzlichen Erfordernißen entsprechendes Schulhaus mit bedeutendem Kostenaufwande gebaut, einen Unterstützungsbeytrag von Frk. 1000. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
