Beschluß betreffend die Deckung der Kosten der von den Statthalterämtern mit Experten vorzunehmenden Untersuchung der Feuer und Löschanstalten in den Gemeinden ihrer Bezirke.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes  betreffend die Eingabe des Polizeirathes vom 2. hjs. über Deckung der Kosten der von den Statthalterämtern nach §. 11. der Feuerpolizeiordnung vom 19. März 1840. mit Experten perpersönlich [sic!] vorzunehmenden Untersuchung der Feuer und Löschanstalten in den Gemeinden ihrer Bezirke, welche sich für die im Jahre 1842. vorgenommenen auf 
ca. 900–1000. Frkn. belaufen, mit Rücksicht darauf, daß diese Untersuchungen zunächst im Intereße der Häuserbesitzer liegen 
mit Mehrheit beschlossen:
I. Seien die bereits erlaufenen Kosten dieser Untersuchungen sowie die zukünftigen von der Brandassekuranz zu tragen
II. Sollen dieselben jedes Jahr, allein nur in einem Drittheile der Gemeinden vorgenommen werden, so daß mithin der Umgang in einem Zeitraume von drei Jahren vollendet werde. 
III. Wird hievon dem Polizeirathe und der Brandassekuranzkommission Kenntniß gegeben.
