Verwaltungsrath d. Eisenbahn Wald–Rüti Wahl e. zweiten Abgeordneten in dens.

Der Regierungsrath hat,
nach erfolgter Konstituirung der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti
beschlossen:
Es sei ein zweiter Vertreter des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe dieser Unternehmung abzuordnen und hiefür ernannt:
Herren Regierungsrath Sieber.
Von dieser Wahl wird dem Gewählten u. dem Verwaltungsrathe der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
