Maßnahmen z. Schutze der Mädchen gegen Prostitution.
In Sachen betr. Maßnahmen zum Schutze der Mädchen gegen Prostitution,
berichtet die Polizeidirektion:
Anläßlich verschiedener Ende 1885 u. Anfangs 1886 gemachten Recherchen in einer Untersuchung c. Josephine Münch, Bordellhalterin in Riesbach betr. Verkuppelung von Mädchen, hat sich ergeben, daß auch in Zürich u. Umgebung minderjährige Mädchen in Bordelle verkuppelt worden sind, u. daß von hier aus Mädchen nach fremden Ländern u. aus dem Auslande geliefert werden zum Zwecke der Prostitution. Wenn auch die Kuppelei im Sinne des § 121 des Strafgesetzbuches nur auf Verlangen des betr. Gemeindrathes eingeklagt werden soll, erscheint es doch angezeigt, auf dem Verwaltungswege die nöthigsten Schutzmaßregeln zur Vermeidung der angedeuteten Uebelstände zu treffen u. zwar gleichviel, auf welchen Standpunkt sich die Ortspolizeibehörde bezw. der Gemeindrath betr. die Duldungsstelle [stellt]. Dieß um so mehr, damit den Behörden nicht etwa ein begründeter Vorwurf gemacht werden kann, sie hätten einem solchen Menschenhandel ruhig zugesehen.
Solche Maßregeln dürften ohne daß die Kom-  petenzen der Gemeindsbehörden hiedurch alterirt werden – sein:
1. Der Ortspolizeivorstand sorgt dafür, daß jede weibliche Person, we[l]che für den Aufenthalt in einem Hause angemeldet wird, das als ein Bordell gilt, oder bezüglich dessen genügend Verdacht vorliegt, daß in ihm Kuppelei bezw. Unzucht getrieben werde, zu persönlichem Erscheinen zu einer Auskunft betr. Niederlassungsbegehren zitirt werde, bis zum Zeitpunkt, da diese persönliche Auskunftsertheilung erfolgt, soll dieser angemeldeten Person keine eigentliche Niederlassungs- oder Aufenthaltsbewilligung ertheilt werden, sondern zu deren Handen lediglich u. nur bescheinigt werden, daß & welche Ausweisschriften für sie deponirt worden seien, u. daß die Behörde sich vorbehalte, ihr darüber, ob ihr die Niederlassungsbewilligung ertheilt werden könne, sr. Zt. schriftlichen Bescheid zu ertheilen.
2. Erscheint diese Person zur Auskunftsertheilung, so ist sie über ihre Zivilstandsverhältnisse: Kinder, Eltern, Heimat-. & Geburtsort & Tag, sowie über allfällig kriminelle oder zuchtpolizeilichen Bestrafungen zu befragen. Sie ist zu befragen, ob sie wisse in welchem Hause sie sei, bezw. wie sie, u. namentlich ob sie mit ihrem freien Willen in dieses Hause ge-  kommen ist, u. wo sie sich zuletzt aufgehalten habe. Hierüber ist ein Protokoll aufzunehmen, das diese Person zu unterzeichnen hat. Es ist dieser Person zu eröffnen, daß die betr. Bordellwirthin, Hausmeister etc., sie jederzeit mit ihren Kleidern u. ohne ein Retentionsrecht an diesen für eine allfällige Auslösungssumme, die sie für diese Person aus einem frühern Schandorte bezahlt hatte, bestände [sic!], aus diesem zweideutigen Hause fortgehen könne und sie nöthigenfalls hiezu die Hülfe der Polizei anrufen könne. Es ist ihr im Weitern zu eröffnen, daß sie nur persönlich die Ausweisschriften, die sie deponirt hatte, wieder aushinverlangen könne, u. dieselben persönlich abholen müsse.
3. Der Ortspolizeivorstand erkundigt sich bestmöglich über die Antecedentien der angemeldeten Dirne. Wenn sich diese Recherchen außerhalb der Schweiz erstrecken, hat er die Vermittlung der kant. Polizeidirektion in Anspruch zu nehmen. Liegt Grund vor, nach diesen Erkundigungen die Niederlassung zu verweigern, so soll diese Verweigerung ausgesprochen werden durch den Gemeindrath.
4. Erzeigt sich, daß eine minderjährige Person in ein solches öffentliches Haus gezogen ist, so darf sie in demselben nur bleiben, wenn zu diesem Verbleiben die Vormundschaftsbehörden ihrer Heimat consentiren. Es ist daher an diese eine dießbe-  zügliche Mittheilung u. Anfrage zu richten.
5. Da die deponirten Ausweisschriften der Dirne beim Wegzug derselben nur persönlich aushin verabfolgt werden, ist die Gelegenheit zu benutzen, sie zu Protokoll darüber zu befragen, wohin sie ziehe u. ob mit ihrem freien Willen. Holt die Dirne diese Ausweisschriften nicht persönlich ab, sind sie zu retiniren, bis die Dirne die Ausweisschriften durch eine Amtsstelle einverlangt. Die Ausweisschriften sollen dann dieser Amtsstelle zu Handen der Ortspolizei des neuen Aufenthaltsortes der Dirne zugestellt werden.
6. Jeder Inhaber oder Besitzer eines öffentlichen Hauses soll, falls sich ergibt, daß er weibliche in seinem Hause bezw. seiner Haushaltung wohnende Personen nicht rechtzeitig anmeldet, unnachsichtlich mit der höchsten zulässigen Polizeibuße belegt werden. Ebenso die Dirne, die nicht angemeldet ist.
7. Das Statthalteramt Zürich soll den Bezirksarzt bezw. dessen Adjunkt anweisen, sofort der Ortspolizei [gegen Empfangschein] davon Mittheilung zu machen, wie er bei seinen amtlichen Visitationen Dirnen in einem Hause findet, welche nicht angemeldet sind. Er soll sich deßhalb vergewissern, ob alle Dirnen ihm zur Untersuchung unterstellt werden, u. ob diese einen Empfangschein  für abgegebene Ausweisschriften bezw. für ihre Anmeldung haben.
8. Die Ortspolizei hat der kant. Hauptwache allmonatlich eine Tabelle über sämmtliche Mutationen im weiblichen Personal der öffentlichen Häuser bezw. der der Kuppelei verdächtigen Häuser einzureichen, und die Kantonspolizei hat von Zeit zu Zeit über den Befund der Polizeidirektion Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
Die Justiz- u. Polizeidirektion wird eingeladen, sich mit den Ortspolizeivorständen von Zürich u. Ausgemeinden u. Winterthur über diese Materie in weiteren Rapport zu setzen, u. falls eine Einigung dieser zu einem gemeinsamen einheitlichen Vorgehen in dieser Materie und in dem angedeuteten Sinne nicht erzielt werden könnte, dem Regierungsrathe weitern Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
