Genehmigung eines Beschlusses des Kirchenrathes betr. Aufnahme zweier Nichtkantonsbürger in das [zürcherische] Ministerium.
Der Kirchenrath auf den Bericht und Antrag der theologischen Prüfungskommission, woraus sich ergibt, es sei den Herren Gottfried Immenhauser V. D. M. von Stein a/Rh. zur Zeit Pfarrvikar beim Prediger in Zürich, und Paul Corrai, Pfarrer in  Waltensburg Kts. Graubünden, das am heutigen Tage mit ihnen abgehaltene Kolloquium abgenommen worden,
sowie nach Anhörung der von Herrn Pfarrer Corrai gehaltenen Probepredigt,
beschließt:
I. Sei dem Beschlusse der theologischen Prüfungskommission betreffend Abnahme des mit den Herren Immenhauser und Corrai abgehaltenen Kolloquiums die Genehmigung des Kirchenrathes ertheilt.
II. Seien die Herren Vikar Immenhauser und Pfarrer Corrai in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
III. Sei das Disp. II dieses Beschlusses der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
dem Dispositiv II. des vorstehenden Beschlusses des Kirchenrathes seine Genehmigung ertheilt.
