Befreiung der Württembergischen Angehörigen vom Militärdienste im hies. Kanton.
Die Herrn Dr Heinr. Frei und Dr Hermann Meier, beide von Frankfurt a/M. Professoren an der hiesigen Hochschule, stellen mit Eingabe von heute das Gesuch um Befreiung von der Militärpflichtersatzsteuer, gestützt auf ein von der Stadtkanzlei, Namens des Senates der freien Stadt Frankfurt a/M. ausgestelltes Zeugniß, dahin gehend, daß Schweizerbürger, welche sich in Frankfurt aufhalten, dort weder persönliche Militärdienste zu leisten, noch irgend eine Steuer für militärische Dienste zu entrichten haben.
Der Regierungsrath,
in Betracht der vorhandenen Verhältnisse, mit Bezug auf welche die Angehörigen anderer Staaten, wie Baden, Hessen-Kassel, Hessen-Darmstadt &. s. w. von der Militärpflichtersatzsteuer befreit wurden,
beschließt:
I. Es seien von nun an die im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen der freien Stadt Frankfurt von jeder Art von Militärdienst oder Ersatz für denselben befreit.  
II. Sei den Petenten durch die Staatskanzlei von der Entsprechung ihres Gesuches Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung der Direktion des Militärs.
