Anschaffung des Mobiliars für das pathologische Institut.
Betreffend Anschaffung des Mobiliars für das pathologische Institut,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben von heute stellt die Direktion des Erziehungswesens, da die Be-  handlung des Traktandums betr. Mobiliarausrüstung des pathologischen Instituts an der Hochschule erst in der Augustsitzung des Kantonsrathes erfolgen könne, der Bezug des neuen Gebäudes mit Rücksicht auf die lokalen Mißstände in der Anatomie jedoch mit Beginn des Wintersemesters auf Mitte Oktober unter allen Umständen erfolgen sollte, die Anfrage, ob es unvorgreiflich der Beschlüsse des Kantonsrathes nicht möglich wäre, wenigstens die unumgänglich nothwendige Mobiliarbeschaffung (Bestuhlung der Lehrsääle, Aufzüge, Beheizung und Beleuchtung) vorzubereiten, und ersucht, eventuell beim Regierungsrathe die Ermächtigung zu diesem Vorgehen einholen zu wollen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Baute des pathologischen Institutes wurde so betrieben, daß die Benutzung desselben mit Beginn des Wintersemesters erfolgen kann. Es erscheint daher als selbstverständlich, daß das Mobiliar bis dorthin beschafft werden muß. Um jedoch mit der Fertigerstellung der wichtigern Mobiliargegenstände, wie Bestuhlung der Lehrsääle, Aufzüge, Beheizung u. Beleuchtung, Wandkasten etc. bis  auf jenen Zeitpunkt nicht in Verlegenheit zu kommen, ist die Vorbereitung beziehungsweise Vergebung nothwendigster Arbeiten in der Weise zu treffen, daß unverzüglich an die Ausführung geschritten werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, vorläufig die Mobiliarausrüstung im neuen pathologischen Institut zur freien Bewerbung auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten.
