Verabreichung e. Staatsbeitrages an die schweizer. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Mailand.
Der schweizer. Konsul in Mailand ersucht mittelst Schreibens vom 30. v. Mts. einen Beitrag an die dortige Wohlthätigkeitsgesellschaft für das Jahr 1863 & berichtet, daß von derselben im Jahr 1862 495 durchreisende Schweizer mit Fr. 2165. 50 R[pen]. unterstützt worden seien und daß davon 580 Fr. 50 R[pen]. auf 97 Angehörige des Kantons Zürich fallen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Mailand wird ein Beitrag von 200 Frkn. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
