Beschluß über Beschwerdeführung bei der Reg. von Freiburg wegen Verletzung des Conkordates über Eheeinsegnungen u. Copulationsscheine vom 4. Juli 1820. bei Anlaß der Einsetzung der Ehe zwischen Hrn. Schreiner v. Freiburg u. Jgfr. A. Barb. Knüsli von. [sic!]
Mit Schreiben vom 10t. l. M. theilt das Obergericht mit es habe das Pfarramt zu St. Niklaus in Freiburg am 25t. Mai d. J. die Copulation eines Hrn. Carl Joseph Roman Schreiner in dort mit Jgfr. Anna Barbara Knüsli von Enge vorgenommen, ohne daß irgend welche andern Schriften als ein Tauf-Communions- und Leumdenszeugniß für die Braut vorgelegen haben, und ohne daß namentliche eine Verkündung der Ehe im hiesigen Canton und eine Entlaßung der Braut aus dem hiesigen Staatsverbande Statt gefunden hätte, oder die Aufnahmen in den neuen Staatsverband nachgewiesen wäre, es seien also hier von den betreffenden geistlichen sowohl als weltlichen Beamten die klaren Bestimmungen des Art. 2. des Conkordates vom 4. Juli 1820., betreffend Eheeinsegnungen und Copulationsscheine [ofz. Sammlung der das Eidg. Staatsrecht betreffenden Aktenstüke Bd. II. S: 24 s. f.] resp. deßen Nachtrag vom 15t. Heumonat 1842 [ibid: Bd. II. S. 204] welchen beiden auch der Stand Freiburg beigetreten sei, gänzlich außer Acht gelaßen worden und es werde daher von dem Obergerichte das Gesuch gestellt, es möchten die geeignet scheinenden Schritte gethan werden, damit zur Verhütung jeder möglichen spätern nachtheiligen Folgen nachträglich  wenigstens die Anerkennung der Ehe zwischen Schreiner und der Jgfr. Knüsli und die Aufnahme der Letztern in das Staatsbürgerrecht des Cantons Freiburg von der dortigen Regierung ausgesprochen und hierüber Urkunde ausgestellt und anher mitgetheilt werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei bei der Regierung von Freiburg Beschwerde darüber zu erheben, daß im Widerspruche mit dem Conkordate über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine vom 4t. Juli 1820., das, so weit es sich auf den vorliegenden Falle beziehe, durch das spätere Conkordat betreffend diesen Gegenstand vom 15. Heumonat 1842. nicht modificirt worden sei, die hier in Frage stehende Eheeinsegnung Statt gefunden habe, ohne daß der Verkündungsschein von der Heimat der Braut oder eine Erklärung der hiesigen Regierung, daß kein gesetzliches Hinderniß gegen die Ehe obwalte, vorgewiesen worden wäre, und es sei an die Regierung von Freiburg das Begehren zu richten, daß wenigstens nachträglich, sowohl diese Erklärung der hiesigen Regierung als der Verkündungsschein aus der Heimat der Ana Barbara Knüsli eingeholt werde.
