Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. die Aufhebung der bisherigen Vergütungen für Einrückungs- u. Entlassungstage d. Truppen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Unterm 4. März wurde unserm Kantonskriegskommissariate durch das eid. Oberkriegskommissariat mitgetheilt, daß nach Verfügung des schweiz. Militärdepartements bis zum Erlaß des neuen Verwaltungsreglements die bisherigen Vorschriften punkto Reiseentschädigungen für Militärschulen maßgebend seien und deßhalb den Kantonen für Besammlung und Entlassung ihrer Detaschemente bis auf Weiteres je ein Tag Sold und Verpflegung – wie bisher – vergütet werde.
In Abänderung dieser Verfügung erfolgte aus der gleichen Quelle an die gleiche Stelle eine modifizirende Erläuterung, dahingehend, daß für die in diesem Jahre in den eidgen. Dienst zu berufenden Truppen die bisher für Besammlung und Entlassung derselben den Kantonen geleistete Vergütung nicht mehr bezahlt werde, weil letztere im Gesetz nicht enthalten sei und jene die Pflicht haben, Mannschaft und Pferde ausgerüstet in die Schulen zu schicken.
Der dießfällige Ausfall für den Kanton läßt sich zur Stunde nicht beziffern, kann aber je nach der Interpretation des Erblasses eine Tragweite bis auf Fr. 50,000 haben.  Wir sind nun der Meinung, daß die Kantone sich eine derartige willkürliche, tief einschneidende Verfügung des eid. Militärdepartements nicht gefallen lassen können, um so weniger, als einerseits nach Art. 217 der neuen Militärorganisation die Bestimmung der für die Einrückungs- und Entlassungstage zu leistenden Entschädigung seit Dezenien für alle bisherigen Diensteinberufungen ohne irgend welchen Anstand ausgerichtet wurde.
Zu allem dem kommt,, daß diese Besoldungen für Ein- und Abrücken in dem eid. Büdget vorgesehen und berechnet sind, somit diese Ausgaben speziell für den genannten Zweck die unbeanstandete Genehmigung der Räthe erlangt haben und es kaum in der Macht der Departementsvorstände liegen kann, einseitig von sich aus diese Beschlüsse anders zu interpretiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei gegen diese Verfügung des eid. Militärdepartements, wonach den Kantonen für ihre dießjährigen Diensteinberufungen die übliche  Entschädigung für Besammlung und Entlassung entzogen werden soll, unter Bezugsnahme auf die angeführten Gründe in einer Eingabe beim Bundesrathe Beschwerde zu erheben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
