Hch. Rutishauser in Irgenhausen; Beschwerde wegen Nichtanhandnahme e. [Rekurses] gegen die Brunnenkorp. daselbst.
Nach Einsicht einer Eingabe des Hch. Rutishauser  in Irgenhausen vom 11. Juli, mittelst welcher darüber Beschwerde geführt wird, daß ihm ein Rekurs an den Bezirksrath Pfäffikon gegen einen Beschluß der Brunnengenossenschaft Irgenhausen vom 30. Juni d. Js. von der Bezirksrathskanzlei mit dem Bemerken zurückgestellt worden sei, daß er nach § 39 des privatrechtl. Gesetzbuches seine Klage beim Gericht anzubringen habe, –
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es ist dem Beschwerdeführer zu erwiedern, daß hierorts auf seine Beschwerde nicht eingetreten werden könne, da ein förmlicher Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon nicht vorliege; daß im Uebrigen die Bemerkung des Bezirksrathskanzlei als richtig erscheine.
2. Mittheilung an Rutishauser unter Rücksendung der Akten.
