Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betr das Armenwesen.
In Fortsetzung der Berathungen über den Gesetzesentwurf betreffend das Armenwesen werden folgende Abänderungen beschlossen:
§ 10. Das Wort „jeweiligen“ wird gestrichen.  
In § 11 a. E. wird nach „anderweitige“ eingeschoben „gesetzliche“
§ 15. statt: „In solchen Fällen“ „In allen diesen Fällen.“
§ 17 erhält folgenden Zusatz: „Beschlüsse oder Verträge, welche diesen Bestimmungen zuwiderlaufen, sind nichtig.“
Das 2. lemma des § 21. lautet: „Von solchen, welche bis zum Alter von 16 Jahren Unterstützungen erhalten haben, können diese letztern nur ausnahmsweise & s. f[“]
Als letztes Lemma wird aufgenommen: „Geschenke, die Unterstützungsbedürftige von Privaten erhalten, dürfen ohne Einwilligung der letztern der freien Verfügung der erstern nicht entzogen & bei Zumeßung der Unterstützung nicht in Anrechnung gebracht werden.“
In § 22 wird litt. b. gestrichen & das letzte Lemma folgendermaßen redigirt: „Ein allfälliger Mehrbetrag der Ausgaben über diese Einnahmen ist behufs Erhaltung der ungeschmälerten & s. f.[“]
§ 23., Lemma 2 lautet: Der Ertrag dieser freiwilligen Steuern kann, wo die Verhältnisse es gestatten, von den Kirchgemeinden mit Genehmigung des Bezirksrathes zur Un-  terstützung von Personen verwendet werden, welche ganz ohne ihr Verschulden vorübergehend unterstützungsbedürftig geworden sind.
Der so verwendete Betrag der Kirchensteuer ist nicht in die Armensteuer aufzunehmen. Diese Ausgabe kann auch auf Personen verwendet werden, welche nicht der Gemeinde angehören.
Es steht der Kirchgemeindsversammlung zu, diese Art der Verwendung der Armenpflege oder … genehmigt worden sind, zu übertragen.
