Abgew. Rev. Gesuch des [Heinrich] Bachofner v. Fehraltorf betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.
Mit Zuschrift vom 12t September sucht Heinrich Bachofner von Fehraltorf darum nach, daß er in Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 8 September 1855, der über ihn wegen Geistesschwäche verhängten Bevogtigung entlassen werden möchte, indem er außer den früher schon geltend gemachten Gründen weiter noch anführt, dass er in seinem Berufe als Schneider bessern Erwerb finden könnte, wenn er nicht bevogtet wäre, ferner dass er von dem Vogte doch keinen Beistand erhalte, endlich dass seines Wissens bisher weder ein  Inventar erhoben noch eine Rechnung gestellt worden sei.
Da nun diese Behauptungen keinerlei Grund dafür enthalten, weshalb der Beschluß vom 8 Septbr 1855 damals nicht hätte gefaßt werden sollen,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten & die Justizdirektion.
