Er[n]ennung des H[errn] E. Ortgies zum Obergärtner des [botanischen] Gartens.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
in Uebereinstimmung mit einer einschlägigen Erklärung des schweizerischen Schulrathes, welche mit Rücksicht darauf, daß zur Zeit über die Frage, wem die Leistungen für den botanischen Garten obliegen, noch keine Auseinandersetzung stattgefunden hat, eingeholt worden ist,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn E. Ortgies von Bremen die Stelle eines Obergärtners am botanischen Garten mit der Verpflichtung zur unmittelbaren Besorgung des Gartens & des mit der Anstalt verbundenen  Pflanzen- & Saamenhandels & mit einem Schweizerfranken 1167. betragenden fixen Jahresgehalte nebst freier Wohnung & Antheil an dem jährlichen Reinertrage des Pflanzen- & Saamenhandels bis auf höchstens 25% provisorisch übertragen.
II. Habe der Amtsantritt des Hrn. Ortgies mit dem Tage des Dienstaustrittes des bisherigen Obergärtners, Herrn Regel, zu erfolgen.
III. Sei von diesem Beschluße theils der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung theils dem Herrn Ortgies Kenntniß zu geben.
