Die Regierung von Uri bescheint den Empfang der Kosten für Planirung der Axenstraße.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. bescheinigt die Regierung des Standes Uri den Empfang des hierseitigen Beytrages an die Kosten für Aufnahme der Pläne über Anlegung einer Straße um den Axenberg, und bemerkt, sie finde den Antrag für Gratification der Ingenieure mit Franken 160. von jedem participirenden Stande ganz angemessen, gewärtige  aber darüber noch die Ansichten der Stände Schwyz, und Zug.
Dieses Schreiben ist ad acta zu legen.
