[Johannes] Honegger in Wald; Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Johannes Honegger zur Flora in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 4. Hornung 1873 suchte Herr Honegger um die Bewilligung nach, bei dem in seinen Besitz übergegangenen Bleichegewerk verschiedene Veränderungen vorzunehmen, wurde aber mit Verfügung vom 29. Herbstmonat 1873 bis nach Erledigung der Einsprache des Hrn. Hotz abgewiesen.
B. Im Schreiben vom 14. März l.Js. erneuert Hr. Honegger, unter Beilegung eines Urtheiles des Bezirksgerichtes Hinweil und eines solchen des Obergerichtes, nach denen die fragliche Einsprache erledigt ist, das Gesuch um Ertheilung der Konzession.
C. Herr Honegger will die bisher auf die Bleiche benutzte Wasserkraft auf eine neue Fabrik verwenden, und hat hiefür ein Gebäude etwas oberhalb der Bleiche bereits erstellt. Der Ausführung des Projektes steht nunmehr in keiner Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Honegger zur Flora - Wald, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, an der Jona oberhalb der Bleiche eine neue Fabrik nach Pan zu errichten und zur Betreibung derselben das Wasser der Jona oberhalb des bestehenden Wuhres durch einen neuen Kanal auf die Turbine und von da nach Vertrag in den Kanal der Herren Hotz zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Zu- und Ablaufkanal müssen solid und wasserdicht erstellt und stets in gutem Zustande erhalten werden. Das Wasser darf in denselben nicht zurückbehalten werden, sondern es soll regelmäßig und ungehindert den unterhalb liegenden Werken zufließen.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
auf Fensterbank, Mauersatz, am Hause des Herrn Hch. Honegger
16,62,
b.
Oberfläche Markstein, Fixpunkt
19,86,
c.
       “         des festen Auffangswuhres
24,47,
“
Stirne des Schwellbrettes
23,71,
d.
auf Fensterbank der Fabrik, Nordseite,  nächst der nördlichen Ecke
15,76,
e.
Boden unter der Turbine
32,62,
f.
Sohle des hotz’schen Kanals am Anfang
32,52
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an ihrem Eigenthum entstehen sollt.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu  treffen.
8. Im Uebrigen wird Hr. Honegger auf die in dem obergerichtlichen Urtheil vom 13. Hornung 1875 enthaltenen Vorschriften verwiesen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Instandsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Honegger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 23 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
