Konsumverein Rorbas-Freienstein. Statutengenehmigung.
Die Aktiengesellschaft „Konsumverein Rorbas-Freienstein“ sucht mit Zuschrift vom 30. Juli um Genehmigung der von der Generalversammlung am 29. Juni 1873 revidirten Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins Rorbas-Freienstein wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Konsumverein zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Konsumverein Rorbas-Freienstein.
