Der Vorort ladet die Stände ein, zu beweisen, daß sie dem Concordate über Maaß und Gewicht Genügen geleistet.
Durch Kreisschreiben vom 9. d. M. ladet der Eidgenößische Vorort die sämmtlichen Stände, welche dem Concordate über eine schweizerische Maaß- und Gewichtsordnung beygetreten sind, ein, den Beweis zu leisten, daß sie den dießfälligen Bestimmungen, zu welchen sie seiner Zeit mitgewirkt hatten, ein Genüge geleistet haben. 
Der Rath des Innern wird daher beauftragt, sein Gutachten einzubringen, auf welche Weise dieser Einladung zu entsprechen sey. 
