Petition e. Anzahl Fabrikanten betr. d. Bestimmungen im Entwurfe des Obligationenrechtes betr. d. Fabrikarbeiter.
Mit einer vom Dezember v. Js datirten und am 7 Jenner d J. eingekommenen Zuschrift eröffnen die Herren Joh. Jakob Rieter und Compie in Winterthur und viele andere Eigenthümer von Fabriken aller Art die Bedenken, welche nach ihrem Dafürhalten den von Herrn Dr Bluntschli in den §§. 1876–1890. des Entwurfs eines privatrechtlichen Gesetzbuches vorgeschlagenen Vorschriften betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter entgegenstehen, und schließen mit dem Gesuche:
„Es möge dem Regierungsrathe gefallen, bevor der betreffende Gesetzesentwurf in Berathung komme, eine unparteiische sachverständige Untersuchungs-Kommission aufzustellen, welche sich über die Zustände unsers Fabrikwesens, über die Verhältnisse der Arbeiter und über das zur Abhülfe allfälliger Uebelstände schon Geschehene genaue und zuverläßige Kenntniß ver-  schaffen solle, damit das gesammelte Material bei Berathung des Gesetzes zum Grunde gelegt werden könne.“
Die Direktion der Justiz trägt mit Weisung vom 17 dieß darauf an, daß diese Zuschrift an eine Expertenkommission gewiesen werde, welche die aus den gegenwärtig bestehenden Uebungen und Einrichtungen sich ergebenden Verhältnisse der Fabrikarbeiter zu erforschen und über dieselben dem Regierungsrathe einen Bericht verbunden mit einem Gutachten über die zur Beseitigung allfälliger Uebelstände erforderlichen Maßregeln zu erstatten habe. Dabei wird die Art und Weise, wie diese Kommission zu verfahren habe, näher bestimmt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei unter Mittheilung der Petition im geeigneten Zeitpunkte gegenüber der Gesetzesrevisionskommission die Ansicht auszusprechen, der Regierungsrath halte dafür, es werde die Ordnung der die Fabrikarbeiter betreffenden Verhältnisse besser einem besondern Gesetze vorbehalten. Falls aber die Kommission diese Ansicht nicht theilen sollte, so wünsche der Regierungsrath hievon Kenntniß zu erhalten, indem er von der Ansicht ausgehe, es sollten der Erlassung dies- fälliger gesetzlicher Bestimmungen im Sinne der Petition Untersuchungen vorangehen, deren Resultat der Berathung zur Grundlage zu dienen hätte. (l. M. v. h. …)
Mittheilungen an die Direktion der Justiz.
