Bereinig. Kommission Hedingen. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. dort. Flurvermessung.
Mit Zuschrift vom 27. November 1867 sucht die Bereinigungskommission Hedingen um einen Staatsbeitrag nach an die Kosten ihrer Bannvermessung unter Einsendung der Reinplaine, eines Uebersichtsplanes der mit Belegen begleiteten Kostenberechnung u. nachträglich noch des Verifikatorberichtes.
Auf Grundlage des von Herrn Straßeninspektor Prof. Wild in dieser Angelegenheit eingegangenen Gutachtens berichtet die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft Folgendes: der Flächeninhalt des Gemeindsbannes Hedingen umfasse an 2475 Parzellen – inbe-  griffen 521 Jucharten Waldungen – im Ganzen 1806 Jucharten; die Triangulation u. die Detailaufnahmen seien durch Hrn. Ingenieur Baumann während der Jahre 1862/5 ausgeführt von Hrn. Verifikator Benz in gehöriger Ordnung gefunden worden, die trigonometrischen Ergebnisse zeigen 92 Punkte, welche durch 152 Dreiecke unter einander verbunden u. an die Kantonstriangulation angeschlossen seien; der Netzplan, das Protokoll über die Dreieck-Coordinaten u. Flächenberechnungen geben zu keinen Bemerkungen Anlaß; die Detailaufnahmen finden sich auf 5 Blättern im Maßstabe von 1/500 auf 40 Blättern im Maßstabe von 1/1000 gezeichnet u. in drei Ausfertigungen vorhanden; der Uebersichtsplan mit den Höhenkurven sei im Maßstabe von 1:6000 gezeichnet u. gebe ein anschauliches Bild über die ganze Vermessungsarbeit; nach der Rechnung der Bereinigungskommission belaufen sich die eigentlichen Vermessungs- u. übrigen Kosten im Ganzen auf Frk. 15 713.84 Rp.; die Kosten der Triangulation u. Verifikation, welche nach Gesetz vom Staate zu tragen seien, kommen auf Frk. 1548 Rp. 90 zu stehen, oder auf ca 28% der Vermessungskosten [sic!], welches annähernd das auch für andere Gemeinden gefundene Beitragsverhältniß sei.
Die unterzeichnete Direktion stellt demzufolge den Antrag, daß der Gemeinde Hedingen an die Kosten ihrer Bannvermessung über die breits bezahlten Verifikationskosten hinaus noch ein Beitrag von Frk. 900 verab-  folgt werden möchte, unter der Bedingung, daß der Verifikationsbericht bei den übrigen Akten im Archiv aufbewahrt bleibe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Sei der Gemeinde Hedingen an die Kosten ihrer Bannvermessung über die bereits bezahlten Verifikationskosten hinaus noch ein Staatsbeitrag von Frk. 900 zu verabreichen, unter der Bedingung, daß der Verifikationsbericht bei den übrigen Akten im Archiv aufbewahrt bleibe.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassaverwaltung u. an die Bereinigungskommission der Gemeinde Hedingen.
