Anerkennung des auf der Krone in Zürich haftenden Tavernerechtes.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 14ten d. M. erstatteten Berichtes über das Gesuch des Herrn Bezirksrath Ott zur Krone dahier, um Anerkennung des demselben, laut 2. eingelegten Urkunden von dem Jahre 1543. und 1634. zustehenden Tavernenrechtes, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß durch die von Herrn Ott producirten Titel die frühere Taverneberechtigung des Hauses zur Krone genügend dargethan seye, beschloßen, die Anerkennung derselben nach §. 9. des Gesetzes vom 11. May 1832. über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe auszusprechen, in der Meinung, daß Herr Ott hiefür, gemäß §§. 5. und 11. des citirten Gesetzes eine Anerkennungsgebühr von Frk[en]. 1000. zu Handen der Staats-Caßa nebst der gesetzlichen Kanzleytaxe von Frk[en]. 4. zu bezahlen haben solle, und daß er ferner gehalten sey, das wieder  erlangte Tavernerecht innerhalb zwey Jahren vom Datum der Anerkennungsacte an gerechnet, in Ausübung zu bringen, widrigenfalls dasselbe (nach §. 6. des citirten Gesetzes) für immer verlöschen würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich, letzterm unter Beylegung einer urkundliche Ausfertigung als Anerkennungsacte für Herrn Ott zu Handen desselben mitgetheilt.
