Wahl von Bezirkskirchen- und Schulpflegern im Bezirk Andelfingen.
Mit einem Berichte vom 19. hujus sendet das L. Statthalteramt Andelfingen den Verbalprozeß über die am 14ten daselbst von der Bezirksversammlung vorgenommenen Wahlverhandlungen ein, laut welchem gewählt wurden:
a.) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herrn Hs. Jacob Schenk von Uhwiesen, Bezirksstatthalter, des Großen Raths.
  "      Ulrich Meister von Benken, Bezirksrath.
b.) Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr Jacob Arbenz von Andelfingen, Alt-Cantonsrath.
 "     Johannes Merz von Buch, Bezirksrichter.
 "     Heinrich Bleuler von Feuerthalen, des Großes Raths.  
Da sich aus diesem Berichte und des Verbalprozeße ergeben, daß obige Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselben anzuerkennen. Da jedoch der Herr Alt-Cantonsrath Arbenz eine beharrliche schriftliche Ablehnung der auf ihn gefallenen Wahl eingelegt, so hat der Regierungsrath nicht umhin können, dieselbe anzunehmen, indeßen aber (mit Mehrheit) beschloßen, es solle einstweilen die Wiederbesetzung dieser Stelle bis zu einer künftigen Versammlung der Bezirkswahlbehörde verschoben bleiben und unterweilen zu den Sitzungen der Bezirksschulpflege einer der gesetzlich zu wählenden Ersatzmänner zugezogen werden
Von den übrigen Wahlen wird den betreffenden Behörden Kenntniß gegeben und sind auch dem Statthalteramte die Ernennungsacten für die Gewählten zuzustellen.
