Wahl d. H[errn] F. Vogel zum 2t[en]. Secretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten  an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle zum zweiten Secretär für diese Direktion provisorisch gewählt:
Herrn Friedrich Vogel von Zürich.
Hievon wird den Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
