Abgew. Gesuch d. Gmde Dürnten um Getreideablieferung.
Die Armenpflege der Gemeinde Dürnten stellt das Gesuch um Zutheilung eines Quantums Frucht zu ermäßigtem Preise, dasselbe damit begründend, daß diese Gemeinde ebenfalls zu den ärmern gehöre und deshalb dieselbe Berücksichtigung verdiene, die andern Gemeinden derselben Gegend zu Theil geworden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche, als durch die Verhältnisse der Gemeinde Dürnten nicht genügend begründet, nicht zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Dürnten und an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
