Anzeige der Reg. v. Bern betr. Untersuchung der Geschäftsführung der schweiz. Nationalvorsichtskassa.
Die Regierung von Bern stellt mit Schreiben vom 29 v. Mts. das Gesuch, es möchten den am 8 v. Mts. in Zürich zusammengetretenen Abgeordneten der Lokalvereine der Subscribenten der schweizerischen Nationalvorsichtskassa in Bern, welche an sie das Gesuch um Bewilligung einer gründlichen Untersuchung über die Verhältnisse und Geschäftsführung dieses Institutes durch die in obiger Versammlung bestellten drei Experten gerichtet habe, folgende Eröffnungen gemacht werden:
Sie könne diesem Gesuche insofern nicht entsprechen, als sie keine solche Komite’s in ihrem amtlichen Verkehr als Oberaufsichtsbehörde der schweizerischen Nationalvorsichtskassa anzuerkennen habe und als die pflichtsgemäße Stellung der Behörden die genaue unparteiische Inhaltung [sic!] des statuten mäßigen ordentlichen Ganges zu erheischen scheine; da jedoch die bereits abgeschloßene erste Untersuchung dieser Angelegenheit mehrere Punkte mit Beziehung auf den Geschäftsgang und die finanzielle Lage der schweizerischen Nationalvorsichtskassa unberührt gelassen habe und eine fernere Berichterstattung über die Regulirung  des Anleihens auf das Kloster St. Urban nothwendig sei, so habe sie unterm 13 v. Mts. beschlossen:
1. Auf Kosten der Nationalvorsichtskassa die frühere Untersuchung über den finanziellen Stand u. die gesammte Geschäftsführung der Anstalt zu vervollständigen;
2. über die Regulirung des Anleihungsgeschäftes auf St. Urban Bericht zu erstatten,
3. gleichzeitig ein Gutachten über die jetzigen Statuten mit angemessenen Anträgen über deren Abänderung auszuarbeiten;
die angeordnete Untersuchung habe bereits begonnen und werde mit Nachdruck und so rasch als möglich zu Ende geführt werden; sie werde dafür sorgen, daß die Kommissionen in keiner Weise an der Lösung ihrer Aufgabe gehindert, überhaupt die Interessen der Betheiligten an dieser Anstalt gesichert und der Kredit derselben wieder hergestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von diesen Mittheilungen der Regierung von Bern, Herrn Oberst Schinz, Präsidenten der in Zürich am 8 v. Mts. abgehaltenen Conferenz für sich zu Handen der übrigen Abgeordneten der Subscribenten der schweizerischen Nationalvorsichtskassa Kenntniß zu geben. 
