Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Horgen.
Der Verein junger Kaufleute in Horgen gelangt durch Zuschrift dat. 2. dieß an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterrichtszwecke.
Der beigelegte 10. Jahresbericht vom 24. April l. Js. zeigt bei einer Einnahme von Fr. 1654 27 und einer Ausgabe von Fr. 1031 15 einen Saldo auf neue Rechnung im Betrage von Fr. 623 12. Die Unterrichtskosten betragen Fr. 517, wovon Fr. 253 durch Stundenbeiträge der Mitglieder gedeckt wurden.
Der Unterricht umfaßte die französische, englische und italienische Sprache, und zwar für das Wintersemester in allen 3 Sprachen und für das Sommersemester wenigstens in Französisch & Englisch je in zwei Kursen.
Der Bestand der Aktivmitglieder beträgt 20 gegenüber 24 im Vorjahr.
Mit Rücksicht auf die im Wesentlichen unveränderten Verhältnisse dürfte die Verabreichung desselben Beitrags wie im Jahr 1879 als gerechtfertigt erscheinen [Fr. 60].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Horgen erhält an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1880 einen Staatsbeitrag von Fr. 60.  
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Gottfr. Hüni].
