Beschluß, betreff. Ertheilungen weitern Beitrages zur Preisaustheilung bei der Industrieausstellung in Zürich.
Von MHHerrn Regierungsrath Eßlinger, als Präsidenten der Gewerbssektion wurde mü[n]dlich berichterstattet über den Bestand und Fortgang der von dem Gewerbsvereine des Bezirkes Zürich veranstalteten Industrieausstellung und deren erfreuliche Resultate, sowie auch über die Art und Weise, wie die Gewerbssektion, in Folge des Regierungsbeschlusses vom 21t. Februar d. J. von der Verwaltung des Unternehmens nähere Einsicht genommen habe und bei der beabsichtigten Austheilung von Preisen an die Aussteller mitwirken werde. Zugleich wurde von Wohldemselben beigefügt: 
Da nach Abzug sämmtlicher Unkosten noch ein Betrag von ca. 400. Gulden von sämmtlichen Einnahmen [inbegrifen den durch Regierungsbeschluß vom 21t. Februar d. J. ertheilten Staatsbeitrag von 1200. Franken] übrig bleiben und dieser zu der Preisaustheilung vielleicht nicht hinreichen dürfte, so wäre es sehr wünschbar, wenn der mit diesem Geschäfte beauftragten Commission noch ein weiterer Beitrag von 200. Franken, jedoch nur als Credit auf den Fall eintretenden Bedürfnißes, ertheilt werden könnte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:

I. Werde der für die Industrieausstellung von dem Rathe des Innern ernannten Commission der Gewerbssection zum Behufe der Preisaustheilung [über den durch Regierungsbeschluß vom 21t. Februar d. J. ertheilten Staatsbeitrag hinaus] noch ein weiterer Beitrag von 200. Frkn. ertheilt.
II. Sei dieser Beitrag jedoch nur als Credit auf den Fall wirklich eintretenden Bedürfnisses zu betrachten und nur nach Maßgabe dieses letztern, theilweise oder ganz, in Anspruch zu nehmen und auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes zusetzen; 
III. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie MHHerrn Regierungsrath Eßlinger zu Handen der erwähnten Commission Kenntniß zu geben.
