Schreiben an d. schweiz. Finanzdepartmt betr. den Empfangsschein e. Theils der von Schweizern im Auslande zur Unterstützung d. Milizen u. ihrer Familien eingesandten Gaben.
Das schweizerische Finanzdepartement theilt mit Schreiben vom 17 d. Mts mit, der Bundesrath habe beschlossen, die vorzüglich von Schweizern im Auslande eingesandten freiwilligen Gaben, welche die Geber vorzugsweise zur Unterstützung von dürftigen Familien, deren Familienhaupt oder sonstige Angehörige im Felde  stehen u. zu einem geringern Theile zur Unterstützung im Felde stehender dürftiger Militärs selbst bestimmt haben, auf die Kantone im Verhältnisse der von ihnen zu dem gegenwärtigen Aufgebote gestellten Truppenzahl zu vertheilen. Zugleich übermacht das schweiz. Finanzdepartement von der Gesammtsumme der zur Zeit disponiblen Gelder von Frk. 71,397. 50 Rp. den Betrag von Frk. 9030.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem schweizerischen Finanzdepartement wird der Empfang obiger Frk. 9030. bescheinigt und verdankt, mit dem Beifügen, der Regierungsrath werde es sich zur Pflicht machen, diese Summe dem Willen der Geber gemäß zu verwenden (l. M. h. T.)
II. Dem Zürcherischen Verein zur Unterstützung der Milizen & ihrer Angehörigen wird hievon durch die Staatskanzlei Mittheilung gemacht u. dasselbe angefragt, ob es im Falle sei, jene Summe ganz oder theilweise in Anspruch zu nehmen.
