Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Höngg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. betreffend das Gesuch der Gemeinde Höngg um Abänderung ihres Einzugsbriefes durch Erhöhung der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren –
auf das Ergebniß der Acten, in Genehmigung der Anträge des Bezirksrathes und in fernerer Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn es sich darum handelt, eine Erhöhung einer Einkaufsgebühr vorzunehmen, es sich allerforderst frägt, ob seit der Festsetzung der Einzugsgebühr das betreffende Gut sich durch alljährliche reelle Vorschläge vergrößert habe oder ob überhaupt seit dieser Zeit in Bezug auf bisher bestandene Lasten der Niedergelaßenen günstigere Verhältniße eingetreten sind und für die Zukunft von Dauer seyn werden.
2.) Daß nun, was das vorliegende Gesuch der Gemeinde Höngg anbetrifft, allerdings gesagt werden kann, es haben sich sämmtliche Güter [das Kirchengut jedoch ausgenommen] seit dem Jahre 1833, als die Einzugsgebühren festgesetzt worden waren, durch reelle Vorschläge etwelcher  Maßen vergrößert und die Möglichkeit sey vorhanden, daß in Folge der Capitalisirung der bisherigen Leistung diese Güter bey vortheilhafter Verwaltung nicht nur im gegenwärtigen Stande erhalten werden, sondern noch größere Vorschläge zeigen und dadurch auch günstigere Verhältniße in Bezug auf bisher zu leistende Steuern eintreten können.
3.) Daß aber eine Begünstigung in dem Umfange nicht eingetreten ist, wie sie vom Gemeindrathe Höngg dargethan zu werden versucht wird, namentlich nicht mit Bezug auf das Gemeindgut, indem im Allgemeinen die Liegenschaften höher gewerthet worden sind, als sie es bisher waren, und natürlicher Weise aus dieser Mehrwerthung dann auch eine bedeutende Erhöhung des Vermögensbestandes eintrat, die, wie bereits angeführt, durchaus kein reeller Vorschlag ist und demnach auch nicht als Grund zur Erhöhung der Einzugsgebühr angenommen werden darf.
4.) Daß endlich mit Bezug auf die gewünschte Erhöhung der Niederlaßungsgebühren keinerley Gründe vorhanden sind, um eine dießfällige Erhöhung eintreten zu laßen,  sondern sich im Gegentheile ergibt, daß die Niedergelaßenen Bereits schon zu Steuern angehalten worden sind, und gegenwärtig noch ein wöchentliches Schulgeld von zwey Schilling per Kind an die Schule zu bezahlen haben,
beschloßen:
I. Ist dem Gesuche der Gemeinde Höngg mit Bezug auf Erhöhung der Einzugsgebühren in soweit zu entsprechen, daß die bisherige gesammte Einkaufsgebühr von 500. Frk[en]. auf 600. Frk[en]. erhöht und unter die betreffenden öffentlichen Güter folgendermaßen vertheilt wird; nämlich:
Dem
Kirchengut [wie bisher]
Frk[en].
30.
“
Armengut
“
100.
“
Schulgut
“
100.
“
Gemeindgut
“
370.
“
Summa
Frk[en].
600.
II. Ist sie dagegen mit ihrem Gesuche um Erhöhung der Niederlaßungsgebühr abgewiesen.
III. Ist mit Rücksicht auf Disp: I. der bisherige Einzugsbrief der politischen Gemeinde Höngg der Staatskanzley einzusenden und demgemäß abzuändern.
IV. Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Höngg Kenntniß gegeben und ist auch diese Abänderung durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
