Erweiterung d. Kommission zur Prüfung d. [französichen] Handelsvertrages.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Gemäß dem Wunsche der vom Regierungsrathe ernannten Expertenkommission betreffend die Handelsvertragsunterhandlungen mit Frankreich werden weiter als Mitglieder der verstärkten Handelskommission ernannt:
Speziell für die Rothfärberei [III. Sektion]
Herr
Sulzer-Spiller, in Winterthur
Ferner für die Leinweberei:
Herr
Kantonsrath Spörri-Schindler, in Wald,
“
Julius Ernst Kramer, [Firma Kaps. Honegger, in Rüti].
II. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
