Erledigung des Recurses des Hs. Jacob Leimbacher in Baßerstorf betreffend verweigerte Abnahme von Gemeindeämtern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Hs. Jacob Leimbacher aus  Oberweil, Pfarre Baßerstorf, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend verweigerte Abnahme von Gemeindeämtern – da sich ergeben:
A. Recurrent sey s. Z. von der Gemeinde zum Civilvorsteher und Seckelmeister gewählt worden. Er habe aber diese Stellen ausgeschlagen, indem er weder Schreiben noch lesen könne und zudem seit einer Reihe von Jahren kränklich sey.
B. Der Bezirksrath Bülach habe sodann auf den Bericht der Civilvorsteherschaft Oberweil, daß Recurrent allerdings weder Schreiben noch lesen könne, dagegen ihr nichts von einer Kränklichkeit deßelben bekannt sey, unter dem 14. Februar d. J. beschloßen, es sey Leimbacher mit seinem Gesuche als Civilvorsteher abgewiesen, dagegen der Civilvorsteherschaft überlaßen, denselben als Seckelmeister zu entlaßen. 
C. Recurrent verlange nun auf dem Wege des Recurses Entlaßung von jenen beyden Stellen aus dem Fact: A. bezeichneten Gründen.
in Berücksichtigung:
Daß laut der eigenen Angabe der Civilvorsteherschaft Oberweil der Recurrent weder schreiben noch lesen kann, dieser Mangel an Bildung aber an und für sich schon  hinreicht, den Recurrenten von den ihm übertragenen Stellen zu befreyen; 
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschloßen: 
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß vom 14. Februar d. J. auf[ge]hoben.
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Oberweil sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
