Schrbn an d. Reg. v. Aargau betr. Auslieferung des J. B. Wetli v. Oberwil K. Aargau.
Mit Schreiben vom 18. dieß erbietet sich die Regierung des Kantons Aargau zur Auslieferung des Joh. Baptist Wetli, Schuster, von Oberwil Bez. Bremgarten, welcher wegen eines an Gemeindrath Hch. Vollenweider von Bickweil, dießseitigen Kantons verübten  Diebstahls zur Haft gebracht worden ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschloßen:
I. Es sei das Anerbieten der Regierung des Kantons Aargau anzunehmen und demnach an diese Behörde das Gesuch zu richten, daß sie einerseits den Wetli an das Statthalteramt Affoltern ausliefern und anderseits unter Bezugnahme auf Art. & des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 die gestohlenen Effekten dem Eigenthümer zurückstellen laßen möchte.
II. Seien die Akten der Antwort an die Aargauische Regierung wieder beizulegen und es sei die letztere um Zustellung derselben an das Statthalteramt Affoltern zu ersuchen. (l. M. h. T.)
III. Sei das Statthalteramt Affoltern beauftragt, das gerichtliche Verfahren gegen Wetli einzuleiten.
IV. Mittheilung a) an das Statthalteramt Affoltern, b) an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
