Eingabe des Comite der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Vierwaldstädtersee betreffend Postverbindung.
Ein vom 26. v. M. datirtes Schreiben, durch welches das Comite der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Vierwaldstädtersee, den Wunsch ausspricht, daß das daselbst bereits bestehende Dampfschiff zu der von einer neulich dort abgehaltenen Postconferenz beschloßenen täglichen Postverbindung benutzt werden möchte, wird dem Postdepartement zur Vorberathung und gutächtlichen Berichterstattung überwiesen, mit der Begwältigung übrigens, nach Erforderniß der Umstände in vorläufige Unterhandlungen unter Ratificationsvorbehalt einzutreten.
