Aufenthaltsbewilligung für Max Hagen v. Mainz.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Max Hagen, von Mainz, geb. 1859, gegenwärtig ohne Stelle, wohnhaft in Gassen No 1,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut dem von dem Polizeikommando mit dem Petenten erhobenen Einvernahmsprotokoll ist derselbe in Bonaduz, Graubünden geboren. Er hat in seiner Jugend die Primarschulen von Katzis besucht, wo seine Eltern wohnten und sein Stiefvater, Anton Ritzi, den Schmiedeberuf betrieben habe. Petent sei außerehelich geboren und trage den Namen seiner Mutter Barbara Hagen.
Von Katzis sei er mit seinen Eltern nach Gotteshaus bei Bischofzell gezogen. Dort seien sie nur 3 Jahre geblieben & dann nach Rorschach gekommen. Im Jahr 1876 sei er mit seiner Mutter von Rorschach fortgezogen.
Sein Stiefvater sei inzwischen gestorben.
Petent sei dann bei M. J. Wyler, Manufakturwaarengeschäft, Rindermarkt, in die Lehre gekommen. Im Jahr 1878 sei er ausgetreten. Er habe dann für verschiedene Agenturen gearbeitet, so z.B. für die Annonce-Expedition Fehr, im Selnau, für Bastion in Oberstraß, in Steinkohlen & Cook.  
Im Jahr 1879 hab er die Entlassungsurkunde aus dem deutschen Staatsverbunde & bald nachher die Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes vom Bundesrathe erhalten.
Diese werde nun jedoch nächstens abgelaufen sein, ohne daß es ihm gelungen sei, ein Gemeindebürgerrecht zu erwerben.
Ueberall, wo er sich darum beworben habe, so in Birmensdorf, Aesch, Seebach, Mettmenstetten, Rifferseweil & in einigen Gemeinden des Kts. Aargau sei er unverrichteter Sache abgewiesen worden.
Seine Mutter sei weder im Besitze von Vermögen, noch von Erwerbsfähigkeit;–
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Max Hagen von Mainz, eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich für das laufende Jahr zu ertheilen in der Meinung, daß Petent innert dieser Frist seine Einbürgerung vollziehe und unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist Ausweisung erfolgen würde.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
