Bundesrath. Mittheil. betr [Heinrich] Bucher v. Niederweningen, z. Zt. in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
29. April 1868.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das unterm 10. Jenner l. Js. an ihn gestellte Gesuch um Nachforschung betr. einen gewissen Heinrich Bucher von Niederweningen, mit, daß nach einem Berichte des Generalkonsulates in Washington Bucher unter dem Namen Henry Bogart, in Riders Mille, Staat Columbia, wohnhaft sei & er fügt noch eine genauere Adresse bei.
Es wird verfügt:
Es sei diese Adresse dem Pfarramte Schöfflisdorf unter Nachnahme von 1 Frk. 85 Rp. Porto zu übermitteln.
