Reglement betf. die Verrichtungen der zur Untersuchung dienstuntauglicher Militärs bestellten Kommission[en] & der Rekursbehörde.
Es werden in heutiger Sitzung folgende von der Direktion des Militärs vorgeschlagene drei Reglemente erlassen:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
Erster Theil.
Untersuchungskommission.
§. 1. Den gemäß §. 26 des Militärgesetzes vom 31 März 1852 aufgestellten Untersuchungskommissionen liegt ob, die wegen körperlicher oder geistiger Gebrechen zum Militärdienste untauglichen Personen zu untersuchen & je  nach Umständen zufolge der bestehenden eidgen. Vorschriften deren Entlassung entweder:
a.,
für immer sowohl vom eigentlichen Waffendienste als von jeder andern Dienstverrichtung;
b.,
nur vom eigentlichen Waffendienste, nicht aber für Leistungen in der Militärverwaltung;
c.,
nur von einzelnen Waffengattungen oder aber
d.,
für einstweilen bis auf die Dauer von je zwei Jahren;
auszusprechen.
§. 2. Die Untersuchungen dieser Kommissionen finden im Laufe der Monate Jenner und Hornung jeden Jahres je einmal in jedem Militärbezirke an den von ihnen zu bezeichnenden & in dem betreffenden Bezirke bekannt zu machenden Orte Statt.
§. 3. Zu dieser Untersuchung hat sämmtliche uneingetheilte Mannschaft, welche sich für dienstuntauglich hält, oder als solche bezeichnet ist u. daher von dem Unterrichte auf den Exerzierplätzen befreit werden soll, zu erscheinen.
§. 4. Eingetheilte Mannschaft, welche wegen eines Gebrechens des Dienstes entlassen werden will, hat sich bei dem gleichen An-  laße vor den betreffenden Kommissionen zu stellen. Für sie kann aber durch die Direktion des Militärs überdies im Laufe des Weinmonates eine zweite Untersuchung angeordnet werden, die von der Kommission des ersten Militärbezirks in Zürich vorzunehmen ist. Der Kommission dieses ersten Bezirkes kann gutfindenden Falls auch die Prüfung von Befundscheinen übertragen werden, die während der Militärübungen eingegangen sind.
§. 5. Den benannten Kommissionen steht im Fernern zu, bei solchen Personen, die wegen nicht hinreichenden Höhenmaßes durch die Bezirkskommandanten für ein oder auch ein zweites Jahr von dem Unterricht auf den Exerzierplätzen befreit worden sind, zu untersuchen, ob diese gänzlich zu entlassen, oder mit Rücksicht auf den allfällig noch eintretenden Wachsthum abermals nur für eine bestimmte Zeit des Dienstes zu entlassen seien.
§. 6. Bei außerordentlichen Truppenaufgeboten, werden Entlassungsgesuche Militärpflichtiger durch die Untersuchungskommission des ersten Militärbezirkes sofort beurtheilt.  beurtheilt. [sic!]
§. 7. Die Direktion des Militärs ist ermächtigt, in speziellen Fällen gutfindende Untersuchungen vornehmen, u. solche Fälle beurtheilen zu lassen, in welchen ein vom Dienste Befreiter wegen vorgeblicher Wiederherstellung seiner Gesundheit auf’s Neue Militärdienste zu leisten wünscht.
§. 8. Derjenige, welcher sich um Entlassung vom Militärdienste meldet, muß bei innern Krankheiten der Kommission ein Zeugniß des behandelnden Arztes vorlegen. Er muß ferner durch einen vom Bezirkskommandanten nach einem bestimmten Formular gefertigten Schein, welcher so eingerichtet ist, daß die Kommission auf demselben einerseits die Krankheit u. den Entscheid zu Handen der Direktion des Militärs u. anderseits die Schlußnahme zu Handen des Betreffenden vormerken kann sich darüber auszuweisen [recte: ausweisen]:
a.,
wann er geboren;
b.,
ob & bei welchem Korps er eingetheilt sei;
c.,
sofern er bereits früher vor der Untersuchungskommission gestanden, an welchem Zeitpunkte dieses geschehen sei.
§. 9. Kann der zu Untersuchende wegen  Krankheit nicht persönlich erscheinen, so soll von ihm außer dem Zeugnisse des behandelnden Arztes & dem Ausweisschein des betreffenden Bezirkskommandanten ein Bezirksärztlicher Befundbericht eingegeben werden.
§. 10. In zweifelhaften Fällen, wie bei Epilepsie u. Gehörschwäche ist das Vorhandensein dieser Uebel wo möglich durch ein amtliches Zeugniß z. B. des Gemeindrathes, Stillstandes, Lehrers u. s. w. ebenfalls zu erweisen.
§. 11. Da wo Verdacht auf Betrug obwaltet, kann der Betreffende durch die Untersuchungskommission sogleich zur Beobachtung in die Kaserne beordert, beziehungsweise dahin transportirt werden.
§. 12. Jedem dessen Entlassungsbegehren von der Kommission erledigt wird, wird der Entscheid mündlich mitgetheilt; derselbe erhält aber zudem durch Vermittlung des Bezirkskommandanten noch eine Bescheinigung, auf welcher dieser Entscheid bemerkt ist.
§. 13. Alle, welche von [recte: vor] der Untersuchungskommission erscheinen, stehen unter militärischer Disciplin.  
§. 14. Den Untersuchungskommissionen wird durch jeden betreffenden Bezirkskommandanten zur Aufrechthaltung der Ruhe & Ordnung ein Unteroffizier oder Korporal als Planton beigegeben, ebendenselben steht zu sich durch einen Abwart bedienen zu lassen.
§. 15. Der Aktuar der Kommissionen führt ein alphabetisches geordnetes Protokoll über die entlassene & abgewiesene Mannschaft, indem er die von den Bezirkskommandanten ausgestellten u. von ihm vervollständigten Scheine (§ 8.) in dasselbe einträgt. In ein zweites Protokoll bemerkt er die Sitzungstage, die anwesenden Mitglieder u. die allfälligen Beschlüsse.
§. 16. Derjenige Theil des Scheins, welcher den Entscheid zu Handen des Untersuchten enthält, wird von dem Aktuar der Untersuchungskommissionen den Bezirkskommandanten zugestellt, den andern dagegen wird er, nachdem aus demselben das Protokoll angefertigt worden, der Direktion des Militärs bezirksweise nach Art der Entlassung geordnet übermachen, Behufs Anfertigung des dießfälligen Verzeichnisses für die  Waffenkommandanten.
§. 17. Die Bezirkskommandanten beziehen für auszustellenden [sic!] Ausweisscheine außer der Stempeltaxe eine Ausfertigungsgebühr von 30 Rp[en] wovon sie für Druckkosten der Kanzlei der Direktion des Militärs 3 Rp[en] zu bezahlen haben.
§. 18. Mit Ausnahme derjenigen, welche ein Armuthszeugniß beibringen bezalen alle zur Untersuchung sich stellenden Personen eine Gebühr von 1 Fr. welche von dem Aktuar der Untersuchungskommissionen zu Handen des Kantonskriegskommissariates bezogen wird.
Zweiter Theil.
Rekursbehörde.
§. 19. Wer gegen einen erlassenen Beschluß der Untersuchungskommission Rekurs ergreifen will, muß innerhalb 14 Tagen, vom Tage der Untersuchung angerechnet, der Direktion des Militärs ein Gesuch auf Stempelpapier eingeben welche dasselbe dem Präsidenten der Rekursbehörde übermacht. Die Letztere wird, wenn mehrere derartige Begehren vorliegen oder im einzelnen Falle Dringlichkeit vorhanden ist, mit Zustimmung  der Direktion des Militärs durch ihren Präsidenten versammelt.
§. 20. Der Aktuar führt über die Verhandlungen ein Protokoll. In demselben sind die Gründe des Rekursgesuches, der Befund der Untersuchung & die Entscheidungsmotive der Kommission anzugeben. Dieses Ergebniß wird der Direktion des Militärs mit den dazu gehörenden Aktenstücken beförderlich zugestellt u. dem Petenten die Schlußnahme der Behörde durch Protokollsauszug mitgetheilt unter Nachnahme der allfällig zu entrichtenden Kosten (§. 21.[)] welche Letztere am Schlusse des Jahres mit dem Kantonskriegskommissariate zu verrechnen sind.
Ebenso erhalten die Waffenkommandanten u. die Bezirkskommandanten von der benannten Schlußnahme durch die Direktion des Militärs Kenntniß.
§. 21. Diejenigen deren Rekursbegehren abgewiesen worden, bezahlen je nachdem ihr Gesuch mehr oder weniger, oder größten Theils oder ganz unbegründet erscheint eine Gebühr von Fr. 4–24. welche die Direktion des Militärs  nach Einsicht eines dießfälligen Antrages der Rekursbehörde festsetzt.
§. 22. Der Rekursbehörde steht zu sich durch einen Abwart bedienen zu lassen.
Dritter Theil.
Entschädigungen.
§. 23. Der Aktuar der Untersuchungskommissionen erhält, abgesehen von dem Taggeld an den Sitzungstagen für die Besorgung der Kanzleigeschäfte überhaupt eine jährliche Entschädigung von Fr. 200.
§. 24. Der Aktuar der Rekur[s]behörde erhält außer dem Taggeld an den Sitzungstagen für Ausfertigung des Entscheides eines jeden behandelten Rekursgesuches eine Gebühr von Fr. 2.
§. 25. Die Kosten für Anschaffung der Protokolle, Schreibmaterialien u. s. w. werden auf Rechnung gebracht.
§ 26. Die Entschädigung für einen Abwart bei den Untersuchungskommissionen u. der Rekursbehörde ist für jeden Sitzungstag auf Fr. 3. & für einen Planton auf Fr. 2. festgesetzt.
§. 27. Gegenwärtiges Reglement soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden. 
[Fortsetzung RRB 1852/1930]
