Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit der Gemeinde Rüti wegen der Betheiligung des Staates an dem Baue einer Brücke über die Jona ein definitiver Vertrag abzuschließen.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 23 April 1851, betreffend die Betheiligung des Staa-  tes an dem Baue einer Brücke über die Jona bei Rüti berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Weisung vom 6t dß:
Die Gemeinde stelle bekanntlich die Behauptung, daß der Staat als Uebernehmer der Realitäten des ehemaligen Klosters Rüti verpflichtet sei, die Brücke ganz in seinen eigenen Kosten herzustellen. Nach einem Berichte des Staatsarchivars sei dem Obmann gemeiner Klöster zum ersten Male im Jahr 1563 von dem Rechenrathe aufgetragen worden, die Landfeste in Ehren legen zu lassen; so oft nun die Brücke später erscheine, sei immer nur vom Amte Rüti die Rede; bei der Veräußerung der Staatsdomaine habe man sich mit der Gemeinde wegen der Jonabrücke nicht verständigt. Auch unterm 30 September 1839 finde sich ein Beschluss des Finanzrathes, nach welchem die Brücken, worunter die fragliche inbegriffen, einstweilen von dem Straßendepartement unterhalten werden sollen.
In Folge der gepflogenen Unterhandlungen habe nun die Gemeinde Rüti beschlossen 2/5 der Kosten zu übernehmen wenn der Staat 3/5 derselben trage. Nach den geschlossenen Verträgen betragen die Kosten für die Fuhrleistungen u. Handarbeiten zusammen Frk. 2887.  
der Regierungsrath hat,
nach Anhörung dieses Berichtes
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt mit der Gemeinde Rüti ein Vertrag, dahin abzuschließen, daß der Staat 3/5 Theile, die Gemeinde Rüti 2/5 Theile, an die in 2887 Fr. bestehenden Kosten für Fuhrleistungen u. Handarbeiten beim Bau der neuen Brücke in Rüti bezahle.
II. Diese Kosten werden auf Rechnung der neuen Verwaltung genommen.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Directionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
