a-Civ. Abth. d. Obergerichtes.-a Bundesrath. Mittheil. an dens. betr. d. Insinuation v. gerichtl. Aktenstücken an Wittwe Wild, in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Mai 1868.]
Mit Zuschrift vom 12. / 15. dies theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 29. v. Mts. betreffend die Insinuation von Beschlüssen des Bezirksgerichtes Horgen an Wittwe Emilie Wild, in Paris, mit, daß sich das unterm letztern Datum eingesandte Insinuationsdokument auf einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 10. Okt. v. Js. beziehe, daß aber dasjenige für folgende Aktenstücke, nämlich:
1. für einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 23. Dez. 1867 &
2. für eine Vorladung der Wittwe Wild vor das Bezirkgericht Horgen auf den 23. März l. Js. noch nicht eingegangen sei, weshalb die Civilabtheilung ihr Gesuch um Einforderung des betreffenden Empfangscheines erneuert.
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. [l. M. v. h. T.]
