Schreiben an den Bundesrath betr. die Verlassenschaft des in Mexiko verstorb[nen] H. Rümmeli von Weißlingen.
Herr Prokurator Goll in Zürich stellt Namens des Hrn. Polizeilieutenant Streuli als ehelichen Vormundes seiner Frau Su-  sanna geb. Rümmeli; des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Frei von Weißlingen als Vormundes ad interim des minderjährigen Albert Rümmeli u. der Frau Wittwe Rümmeli geb. Hoffmann von Weißlingen, wohnhaft in Otelfingen, unterm 16 d. Mts das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath bei dem Bundesrathe dafür verwenden, daß Letzterer das schweizerische Konsulat in Mexiko über verschiedene in den Missiven vom heutigen Tage näher bezeichneten Punkte betreffend die Verlassenschaft des in Mexiko verstorbenen Hch. Rümmeli von Theilingen-Weißlingen in Anfrage setze u. dasselbe einlade, darüber mit möglichster Beförderung zu Handen der hierseitigen Rümmelischen Erben Aufschluß zu ertheilen.
Es wird beschlossen:
Sei im Sinne der Petenten ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
