Bundeskanzlei. Einsend. v. Exemplaren d. Zusatzartikels z. Auslieferungsvertrag zwischen d. Schweiz u. Italien.
Die Bundeskanzlei sendet mit Begleitschreiben vom 30. August d. Js. 25. Exemplare des Zusatzartikels dat. 1. Juli 1873 zum Auslieferungsvertrage zwischen der Schweiz und Italien.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dieser Zusatzartikel ist ins Amtsblatt Abtheilung Gesetze und Verordnungen & in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Die vorhandenen Exemplare sind der Justiz- & Polizeidirektion zuzustellen.
