Hr. Prof. Dr Locher-Zwingli, dahr. Entlassung dess. von der Stelle e. Mitgliedes d. Medizinalrathes.
Mit Zuschrift vom 17. Dezember v. Js stellt Herr Professor Dr Locher-Zwingli aus Gesundheitsrücksichten das Gesuch um  Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes u. erneuert dieses Gesuch mit Eingabe vom 12. d Mts.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Sei Herrn Professor Dr Locher-Zwingli wird [sic!] die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes unter bester Verdankung der langjährigen vorzüglichen Dienste ertheilt.
II. Hievon wird Herrn Prof. Dr Locher mittelst besonderer Urkunde, sowie der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, letzterer mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle einen Vorschlag zu hinterringen.
