Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an d. M. Uttinger v. Baar, in St. Denis bei Paris.
Entsprechend dem von der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 3t d. Mts gestellten Gesuche hat der Regierungsrath beschlossen, eine Verfügung des Präsidiums des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 2 d. Mts dem Herrn Franz Michael Uttinger von Baar, Kts Zug, wohnhaft place d'armes in St. Denis bei Paris, durch Vermittlung des Bundesrathes anlegen & hierüber zu Handen obigen Gerichtspräsidiums ein Insinuationsdokument erheben zu lassen. (l. M. h. T).
