Schreiben an den Eidg. Kriegsrath und an die E. Gesandtschaft betreff. Vorschläge zu Ernennungen in den Eidg. Stab.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Eidg. Kriegsrathes d. d. 14. Oktober, worin derselbe wünscht, daß den Gesandtschaften Vorschläge zu Ernennungen in den eidg. Stab zugesandt, sowie solche Offiziers bezeichnet werden, welche als Ordonanzoffiziere verwendet werden könnten.
auf den Bericht des Kriegsrathes
beschloßen:
I. Es sei dem Eidg. Kriegsrathe zu erwiedern, daß der Kriegsrath im verfloßenen August soweit es möglich war, der E. Gesandtschaft Vorschläge zu solchen Ernennungen in den eidg. Stab eingegeben habe, von welchen dieselbe auch Gebrauch gemacht habe. Er sehe sich daher einstweilen nicht veranlaßt, weitere Vorschläge zur Kompletirung des eidgenös. Stabs oder bei dem ohnehin fühlbaren Mangel an Offizieren Vorschläge für Ordonanzoffiziere machen zu können, l. M. v. h. T.
II. Sei hievon der E. Gesandtschaft an der eidg. Tagsatzung Kenntniß zu geben.
