Bekanntmachung des Voranschlages für das Jahr 1835.
Nach erhaltener Mittheilung des von dem Großen Rathe unterm 3. d. M. angenommenen Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1835. hat der Regierungsrath beschloßen, es solle derselbe in der Zahl von 500. Exem-  plaren gedruckt und dem Finanzrathe, so wie allen übrigen im Büdget aufgeführten Behörden zur Kenntniß und Nachachtung mitgetheilt, auch den Mitgliedern des Großen Rathes zu Handen gestellt werden. 
Ueberdieß ward die Herausgabe des Voranschlages mit dem Amtsblatte erkannt. 
