Mittheilung der Spezialkommißion über Sternenberg, betreff. Ernennung des C. Müller aus O. Engstringen zum Gehülfen des Regierungskommißärs.
Mit Schreiben vom 23t. hjs. zeigt die Specialkommißion  über die Sternenberger Angelegenheiten an, daß sie gemäß dießseitigem Beschluße vom 20t. im Einverständniße mit dem Regierungskommißär zu seinem Gehülfen auf unbestimmte Zeit bezeichnet habe, den Hrn. Caspar Müller von Ober-Engstringen, wohnhaft in Höngg.
Hievon wird lediglich im Protokolle Vormerkung gemacht. 
