Bundesrath. Vergütung der Verpflegungskosten der Christine Schlegel von Laufen an d. hies. Spital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1861.]
Mit Schreiben vom 8. d. Mts. berichtet der Bundesrath in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 7. v. Mts., daß nach einer Anzeige des k. württemb. Ministeriums vom 6. dieß die Gemeinde Laufen, Oberamt Balingen den Betrag der Verpflegungskosten der Christina [sic!] Schlegel von Frk. 62 20 Rp. an das Kassieramt des hiesigen Kantonsspitals übermittelt habe.
Es wird Ueberweisung an die Finanzdirektion Abth. Spitalpflege verfügt.
