Vorörtliche Anzeige von der Rückberufung des K. Niederländischen Gesandten Herrn von Reinhold.
Mit Kreisschreiben vom 29sten v. M. benachrichtigt der H. Vorort Luzern unter Mittheilung des Recreditives und Abschiedschreibens, sämmtliche Stände, daß der Herr Ritter von Reinhold, bisheriger außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, zurückberufen worden.
Diese Anzeige wird dem H. Vororte laut Mißiven mit dem Ersuchen verdankt, gefällig anzeigen zu wollen, ob die diplomatische Agentschaft jenes Staates in der Schweiz ganz eingehe, oder an wen man sich einstweilen in vorkommenden Fällen zu wenden habe. 
