Obergericht. Zuschrift betr. Berichtig. einiger Fehler im Regierungsetat.
Das Obergericht macht mit Zuschrift vom 1. d. Mts. auf einige Unrichtigkeiten des Regierungsetats mit Bezug auf den Personalbestand der Gerichtsstellen aufmerksam u. wünscht, daß ihm der bezügliche Theil des Entwurfs des Etats alljährlich zur Einsicht gestellt werde behufs Berichtigung allfälliger Fehler.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Es sei dem Obergericht zu erwiedern, daß diesem Wunsche jeweilig werde entsprochen werden, daß indessen schon bisanhin nach dem Berichte der Staatskanzlei der erste Kanzlist derselben, der den Regierungsetat besorge, den Entwurf alljährlich der Obergerichtskanzlei zur Einsicht mitgetheilt habe.
