Beschluß, betreff. Aufgeboth.
Es wurden zuerst vorörtliche Geschäfte behandelt, wie solche im betreffenden Protokolle nachzulesen sind, hierauf der folgende Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath hat auf erhaltene Einladung des Eidgenössischen Vorortes vom heutigen Tage zur Theilnahme an einem in Folge der Ereignisse im Canton Luzern beschlossenen Eidgenössischen Truppenaufgebote und gemäß dieser Einladung
beschlossen:
I. Sei der Kriegsrath beauftragt, sofort 6. Bataillone Infanterie, 3. Batterien Artillerie, 2. Compagnien Scharfschützen, zwei Compagnien reitende Jäger und 1. Compagnie Pontoniers einzuberufen und zum Ausmarsche zu bewaffnen,
II. Seien dem Kriegsrathe die Art und Weise des Aufgebotes  sowie die Bestimmung der Pferdeentschädigung u. s. w. überlassen.
III. Sei im Uebrigen der Kriegsrath mit Hinsicht auf das Oberkommando, die Standquartiere u. s. w. auf das [beigelegte] Schreiben des Vorortes verwiesen.
IV. Sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung, sowie dem Finanzrathe zur Eröffnung des nöthigen Kredites für Erstern Kenntniß zu geben.
Sodann wurde beschlossen, hierüber dem Großen Rathe den nachstehenden Bericht zu erstatten:
[Fortsetzung RRB 1845/0482]
