Hintermann betr. Verwendung bei d. Reg. v. Aargau wegen Anerkennung sr. Ehe.
Mit Eingabe vom 15. März 1876 berichtet der Gemeindrath Hirzel:
Bei Josef Fuchs in der Steinmatt dortiger Gemeinde befinden sich seit Oktober 1875 zwei Kinder seines in Paris niedergelassenen Schwagers Jakob Hintermann, Schneider, von Beinweil - Kt. Aargau, für welche Ausweispapiere von Paris deponirt, dann aber dem heimatlichen Gemeindrathe behufs Erlangung von gesetzlichen Ausweisschriften übersandt worden seien.
Nun verweigere der Gemeindrath Beinwyl [sic!] die Ausweisschriften für diese Kinder, weil weder Ehefrau noch Kinder des Hintermann in den dortigen Pfarrbüchern eingetragen seien. Diese Erklärung sei alsdann dem Hintermann zur Kenntniß gebracht und derselbe aufgefordert  worden, dafür zu sorgen, daß seine Ehe, welche nach französischen Gesetzen abgeschlossen worden sei, von der Heimatbehörde anerkannt werde. Aus einem Schreiben des Hintermann gehe nun hervor, daß die Angelegenheit noch nicht geregelt und wahrscheinlich auch noch so lange ungeregelt bleibe, bis der Gemeindrath von Beinwyl hiezu gezwungen werde. Der Gemeindrath Hirzel verlangt nun, es möchte der Regierungsrath bei der aargauischen Regierung darauf hinwirken, daß die Ausweisschriften für genannte Kinder baldigst eingesandt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist die Regierung des Kantons Aargau unter Darstellung der Verhältnisse zu ersuchen, den Gemeindrath Beinwyl zur Anerkennung der Ehe des Hintermann, resp. zur Einsendung von Heimatscheinen für die Kinder desselben anzuhalten.
