Uster Plangenehmigung f. Aabachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Uster,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Pläne für die Aabachkorrektion in Niederuster,
hat sich ergeben:
A. Schon mit Schreiben vom 18. Sept. 1882 hat der Gemeindrath Uster die Pläne für die Korrektion des Aabaches vorgelegt, nämlich:
1. Für den Einlauf in den Greifensee,
2.   “   die Strecke von Kirchuster nach Oberuster,
mit dem Beifügen, der Gemeindrath finde es angezeigt, die Pläne durch den Regierungsrath genehmigen zu lassen, um nachher Anspruch auf einen entsprechenden Staatsbeitrag machen zu können.
B. Hierauf wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 7. Novbr. 1882 verfügt:
„Dem Gemeindrathe Uster werden die technischen Vorarbeiten für die beiden Abtheilungen der Aabachkorrektion mit der Bemerkung zurückgestellt, daß dieselben nach § 4, Abs. 2 des  Gesetzes, betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer, zuerst dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorzulegen seien. In technischer Beziehung werden keine Einwendungen dagegen gemacht.
C. Die Korrektion obgenannter zwei Bachstrecken hat nun schon geraume Zeit stattgefunden, ohne daß vorher die gesetzlich vorgeschriebene Genehmigung durch den Bezirksrath stattgefunden hat, resp. eingegangen ist. Erst mit Beschluß vom 22. Nov. 1884 hat der Bezirksrath Uster die Pläne für die Korrektion des Aabaches vom Wylenwuhr bis zum Greifensee genehmigt, nachdem dieselben in gesetzlicher Weise öffentlich zur Einsicht aufgelegt worden waren, ohne daß Einsprachen gegen das Projekt gemacht worden wären.
D. Mit Schreiben vom 28. Novbr. 1884 übermittelt nun der Gemeindrath Uster die lt. oben zit. Beschlusse des Bezirksrathes erstinstanzlich genehmigten technischen Vorarbeiten & stellt zugleich das Gesuch, es möchte auch der Regierungsrath denselben die Genehmigung ertheilen, zumal die Gemeinde auch für diesen nicht unbedeutenden Theil der Korrektion später um einen entsprechenden Staatsbeitrag einkommen werde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die erstinstanzlich genehmigte Planvorlage un-  terscheidet drei Abtheilungen, nämlich:
I. Vom Wylerwuhr bis zum Weber’schen Wuhr,
II. Von der eisernen Brücke unterhalb der Weberschen Fabrik bis zum Bindschädlerschen Wuhr &
III. Vom Wässerungswuhr bei der Bindschädlerschen Fabrik bis an den Greifensee.
Hierüber ist nun folgendes zu bemerken:
ad I. Diese Strecke beginnt beim Wylerwuhr unterhalb der vormals Bachmannschen Fabrik. Auf eine Länge von 125m ist die Korrektion am linken Ufer mittelst einer Quadermauer schon ausgeführt. Hier macht der Bach eine bedeutende Kurve & zieht sich dann parallel mit der Straße III. Klasse, Uster–Niederuster & mit dem Fußweg nach Niederuster bis zum Wuhr des Hrn. Hptm. Weber. Die Länge dieser Korrektionsstrecke beträgt nach Abzug obiger 125m noch 617.5m.
Die projektirte Sohle [grün im Plan] erhält auf 263m Länge ein Gefälle von 0.70%, dann folgt ein Absturz von 0.45m Höhe & auf eine Länge von 457,5m ein Gefälle von 0,47%. Die Bachsohlenbreite beträgt beim größern Gefäll d. h. auf 353m Länge 8.0m, & beim kleinern Gefäll bis oberhalb des Weberschen Wuhres 8.5m. Die Böschungen sind 1 1/2 füßig & die Kronenbreite des Hochwasserdammes beträgt 1.0m. Nach den Normalprofilen wird die Uferversicherung entweder aus Faschinen  mit Streulagen & Kiesfüllung, oder mit Böschungspflästerung auf Holmenunterlage oder mittelst Quadermauern erstellt. Nach dem Voranschlage betragen die Baukosten für diese Strecke 43,300 Fr., exclusive die Entschädigung für 2734m2 zu expropriirendes Land.
ad. II. Diese Abtheilung hat eine Länge von 118m, die Richtung beschreibt ein schwaches S. Das Gefäll ist zu 0.40% angegeben & die Sohlenbreite soll 8.5m betragen. Diese Uferversicherung geschieht mit Böschungspflästerung am rechten Bachufer & hauptsächlich mit Quadergemäuer & Betonfundament am diesseitigen Ufer. Diese letztere Bauart ist zum Theil nothwendig wegen der anliegenden Straße II. Klasse, Niederuster–Greifensee.
Der Voranschlag, incl. Expropriation, beträgt: 11,800 Fr.
ad III. Die Korrektionsabtheilung des Aabaches vom Wässerungswuhr unterhalb der Bindschädlerschen Fabrik bis zum Greifensee [Projekt I lt. Verfügung vom 7. Nov. 1882] ist vor mehr als einem Jahr ausgeführt worden, obschon der Kostenvoranschlag das Datum vom 6. Juli 1883 & die Expropriationstabelle sogar dasjenige vom 6. März 1884 trägt.
Die Genehmigung der Pläne für ein schon ausgeführtes Projekt hat aber keinen Sinn & die Verfügung vom 7. Nov. 1882 kann nicht als eine solche  Genehmigung angesehen werden.
Die vorgelegten Projekte erscheinen den Umständen angemessen & in wasserbaupolizeilicher Beziehung sind auch keine Einwendungen dagegen zu machen. Eine eigentliche Plangenehmigung durch den Regierungsrath ist bei Gewässern II. Klasse nach § 4 Abs. 2 des Korrektionsgesetzes nicht vorgeschrieben & es genügt, da gegen das Projekt keine Einsprachen, überhaupt keine Streitigkeiten vorliegen, die Genehmigung durch den Bezirksrath. Diese schließt aber noch keine Berechtigung auf einen Staatsbeitrag in sich, sondern es entscheidet hierüber, nach Maßgabe des § 12 des zit. Gesetzes, später der Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Gegen die von der Gemeinde Uster beschlossene & vom Bezirksrath unterm 22. Novbr. d. Js. genehmigte Ausführung der Korrektion des Aabaches in Niederuster [vom Wylerwuhr bis zum Greifensee] nach vorgelegten Plänen wird keine Einsprache erhoben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster unter Rücksendung der eingelegten Pläne, Kostenvoranschläge etc., an den Bezirksrath Uster &  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
