Dringlichkeits-Beschluß.
Betreffend die Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule auf dem Strickhof
ist zu berücksichtigen:
Das im Allgemeinen in dieser Angelegenheit einzuhaltende Verfahren ist durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 7. Juni, 10. Juli und 2. August d. Js. bereits festgestellt, und es handelt sich somit nur noch um Ausführung der durch den Regierungsrath bereits festgestellten allgemeinen Direktionen im einzelnen; diese weitern Vollziehungsbeschlüsse können aber ohne Nachtheil für das ganze Unternehmen nicht verzögert werden;
Demnach hat der Regierungsrath,
mit Hinsicht auf § 142 des Gesetzes vom 2. April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. w.
mit Einmuth beschlossen:
Es wird der nachstehende die Errichtung der landwirthschaftlichen Schule auf dem Strickhof betreffende Anzug für  dringlich erklärt.
[Fortsetzung RRB 1851/1340]
