Schreiben des Herrn Oberst Gmür betr. Entlaßung von Reservemannschaft u. Beeidigung des Herrn C. v. Muralt, als Lieutenant im Eidg. Artilleriestab.
Mit Schreiben vom 25t. dieß macht Herr Eidg. Oberst Gmür, Kommandant der 5t. Division, die Anzeige, daß er von dem Chef des Generalstabes den Befehl erhalten  habe, eine Reduktion der Truppen seiner Reservedivision vorzunehmen und die Mannschaft der 2ten. Landwehr sogleich zu entlassen, weßhalb er den Regierungsrath ersucht, die Brigade Fierz den 26t. oder spätestens den 27ten. dieß zu entlaßen, unter bester Verdankung des beurkundeten guten Geistes und vaterländischer Gesinnung.
Der Regierungsrath hat beschlossen, hievon dem Herrn Oberst Brigadekommandanten Fierz Kenntniß zu geben, mit der Einladung zu beförderlicher Vollziehung.
Ferner macht Herr Divisionskommandant Gmür die Anzeige, daß das Bataillon Treichler den 27ten. und das Bataillon Stahel den 28ten. in Zürich eintreffen werde, das erstere, um den 28t. entlassen zu werden, das letztere, um bis auf weiteres den Platzdienst in Zürich zu versehen.
Hievon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung resp. zur Kenntnißnahme Mittheilung gegeben.
Endlich berichtet Herr Divisionskommandant Gmür, daß Herr Konrad von Muralt, Lieutenant im Eidg. Artilleriestabe, den 21ten. dieß von ihm nach Anleitung des Tagsatzungsbeschlusses vom 27t. August 1832. beeidigt worden sei.
Hievon wird dem Kriegsrathe, sowie dem Eidg. Kriegsrathe Mittheilung zu machen beschlossen [l. M. v. h. T] 
