Abgew. Rekurs des Posthalter Neukomm, Weggeldpächter in Rafz, in Sachen der Frau Gignoux im Riesbach pto. Bezahlung von Weggeld.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d. M[]] in Sachen des Herrn Posthalter Neukomm, Weggeldpächter in Rafz, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach in Sachen der Frau Gignoux née Zyli im Riesbach, betreffend Weggeld;
nach Einsicht 1. des bezirksräthlichen Beschlusses vom 17t. November abhin, insinuirt den 20t. gl. M. und 2. der Rekursschrift, d. d. 6. Dezember d. J.
in Berüksichtigung:
daß die reglementarische Rekursfrist von 14. Tagen versäumt ist;
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs wegen Verspätung nicht einzutreten;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach und dem Rekurrenten [unter Rükstellung des eingelegten Beschlusses] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
