Eidgen. Militärdepartt, Zuschrift betr. Entschädigung der Hinterlassenen des im Truppenzusammenzug 1863 verstorb. [Heinrich] Bertschinger, v. Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. April 1864.]
Mit Zuschrift vom g. T. theilt das eidgen. Militärdepartement mit:
Der Bundesrath habe in seiner Sitzung vom 11. dieß zu Gunsten des im letztjährigen Truppenzusammenzuge am Ner-  venfieber verstorbenen Heinrich Bertschinger, von Fischenthal, gewesener Soldat der 4. Centrumkompagnie des Bataillons No 3 folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Es sei den Hinterlassenen des Bertschinger eine vorläufige Aversalsumme von Frk. 200 zu verabreichen.
2.) Sei der Fall bei der nächsten Versammlung der Pensionskommission derselben vorzulegen behufs weiterer Prüfung u. Stellung von Anträgen.
Das Departement werde demnach nicht ermangeln sr. Zt. den Fall der Pensionskommission nebst bezüglichen Anträgen vorzulegen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion des Militärs Mittheilung zu machen.
