Reg. v. Bern, Recharge betr. deren Zuschrift vom 18. Mai üb. die Verlassenschaft des Dr J. J. Guggenbühl auf dem Abendberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Juni 1863.]
Ferner wird dem Obergerichte Kenntniß gegeben von der Zuschrift der Regierung von Bern vom 15. d. Mts., womit dieselbe auf den Wunsch des Hrn. Ritschard, Vollstrecker des Testamentes des verstorbenen Dr Guggenbühl, ihre Zuschrift vom 18. v. Mts. in Erinnerung bringt. Der Regierung von Bern wird vom Stande dieser Angelegenheit Mittheilung gemacht.
