Gutheißung der von dem Kirchenrathe für den Pfarrvicar in Münchaltorf bestimmten Besoldung.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. erstatteten Berichtes, daß er auf Ansuchen der Kirchgemeinde Münchaltorf, unterstützt von der Bezirkskirchenpflege Uster, in Anwendung des §. 35. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens, beschloßen habe, dem Herrn Pfarrer Nabholz allda einen beständigen Vicar zur Besorgung aller Pfarrverrichtungen beyzugeben, mit der Bestimmung, daß demselben von dem Herrn Pfarrer nebst Wohnung und Kost jährlich die Summe von Frk[en]. 400. als Besoldung entrichtet werden solle, hat der Regierungsrath in Ausübung §. 39. des Reglements für den Kirchenrath, zu dieser Besoldungsbestimmung seine Genehmigung ausgesprochen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
