Beschlussesentwurf u. Weisung an d. Ktsrath betr. Unterstützung d. in Zürich u. Winterthur errichteten Gewerbemuseen.
Die für Vorberathung der Angelegenheit bestellte Kommission betreffend die Gewerbemuseen in Zürich und Winterthur legt gemäß dem Beschlusse vom 28. vor. Mts. den Beschlussesentwurf nebst Weisung an den Kantonsrath betreffend Unterstützung der in Zürich und Winterthur errichteten Gewerbemuseen vor.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei der Beschlussesentwurf und die Weisung genehmigt, diese Vorlage dem Kantonsrathe nunmehr zu hinterbringen und zu diesem Behufe sofort dem Drucke zu übergeben. [Siehe Beschlussesentwurf & Weisung beigebunden]
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Walder übertragen.
