Auslieferung Bünzli.

[Präsidial-Verfügungen
13. September 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Hch. Bünzli-Sallenbach, von Niederuster,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Tessin folgendes Schreiben zu richten:
„In Auslieferungssachen des von unserer Staatsanwaltschaft wegen Betruges & betrüglichen Bankerottes strafrechtlich verfolgten Joh. Hch. Bünzli-Sallenbach von Niederuster hierseitigen Kantons theilt uns das eid. Justiz- & Polizeidepartement in Bern mit, daß der polizeiliche Anhertransport Bünzlis im Begleite des australischen Polizisten Hrn. Edward Davées über Neapel  & Chiasso stattfinde & zwar wahrscheinlich in den nächsten Tagen.
Da erfahrungsgemäß die italienische Polizei den Transportaten in Chiasso nur der Polizei ihres Kantons übergeben wird & die Empfangnahme seitens der letztern ebenfalls nur auf Euere spezielle Ermächtigung hin erfolgen kann, so stellen wir an Euch das Ansuchen, Euere Polizeiorgane ermächtigen zu wollen, den Bünzli von der italienischen Polizei abzunehmen.
Wir sind, falls Sie es nicht vorziehen, den Bünzli etappenweise anher transportiren zu lassen, gerne bereit, denselben in Euerem Kanton durch unsere Polizei abholen zu lassen. Wir bitten Euch deshalb um Euere gefällige Rückäußerung & bemerken Euch, daß wir vor der Hand Euer Polizeidepartement in Bellinzona telegraphisch in Kenntniß gesetzt haben.
Euerer gefäll. Entschließung entgegensehend, benutzen wir etc.“
