Fortsetzung d. Berathung d. neuen Reglements für d. Kantonalbibliothek.
Die Berathung des Entwurfes eines neuen Reglements für die Kantonalbibliothek wird fortgesetzt und auf die abschnittweise Behandlung eingetreten.
I. Zweck und Bestand der Bibliothek 
bleibt unverändert.
II. Vermehrung der Bibliothek.
§ 2. soll lauten:
Der Staat leistet, unter Vorbehalt der Ertheilung des erforderlichen Kredites, der Bibliothek einen jährlichen Gesammtbeitrag von Fr. 10,000.
§ 3. wird demnach festgesetzt wie folgt:  
Von diesen 10,000 Fr. sind 8000 Fr. für Bücheranschaffungen zu verwenden und zwar:
für
die
theologische
Fakultät
Fr.
1000.
“
“
staatswissenschaftl.
Fakultät
“
1500.
“
“
medizinische
“
“
1500.
“
“
philosophische
“
“
…
“
“
phil. historische 
Sektion
“
1000.
“
“
physik. mathemat.
“
“
1000.
“
das
Gymnasium
“
“
500.
“
die
Industrieschule
“
“
500.
“
“
Thierarzneischule
“
“
500.
“
das
Lehrerseminar
“
“
500.
Fr.
8000.
Aus den übrig gebliebenen 2000 Fr. sollen die Kosten für Buchbinder und Buchdruckerarbeiten, für Porti- und sonstige Nebenausgaben bestritten, der Ueberschuß aber für Bücheranschaffungen nach Ermessen der Aufsichtskommission verwendet werden.
§ 4. Die litt. a und e werden gestrichen.
Das letzte Lemma soll lauten: Der Entscheid über diese Einnahme steht der Aufsichtskommision zu.
§ 7. Der zweite Satz wird abgeändert, wie folgt:
Der Oberbibliothekar kann jedoch gegen beschlossene Anschaffungen Einwendungen machen, in welchem Falle die Aufsichtskommission entschei-  det.
III. Verwaltung der Bibliothek.
Nach § 9 soll § 10, Wahl- u. Gehalt des Oberbibliothekars betreffend, folgen, nachdem in letzterem die Worte „auf 3 Jahre mit Wiederwählbarkeit“ gestrichen worden sind.
Hierauf folgen die §§ 10–15 in einem Paragraphen 11 zusammengefaßt.
In gleicher Weise werden die §§ 18 und 19 zusammengezogen und denselben der § 20 vorangestellt, in welchem der Besoldungsansatz auf Fr. 2500 erhöht wird.
Ebenso werden die §§ 21–25 zusammengezogen unter Voranstellung des § 26, in welchem die definitive Wahl des Abwartes dem Erziehungsrathe übertragen und die Besoldung mit 1500–1800 Frkn. festgesetzt wird.
§ 28. a wird mit § 28 verschmolzen.
IV. Benutzung der Bibliothek.
§ 29. Im zweiten Satz werden die Worte „der Industrieschule u. des Seminars“ gestrichen, ebenso in § 29 a.
§ 30. erhält folgende Fassung: Andere Freunde der Wissenschaft können die Bibliothek im Lesezimmer benutzen und auf Real- oder Personalkaution hin Bücher nach Hause nehmen. 
Der Satz: „die Kosten für Verpackung und Porto trägt der Empfänger“ soll als selbstständiger Paragraph nach § 39 folgen.
§ 32. Die Bibliothek ist am Sonn- und Festtagen von 10–12 Uhr, an den Wochentagen im Sommer täglich von 8–12 und von 1–4 Uhr, geöffnet.
§ 33. betreffend Schließung der Bibliothek während des August wird gestrichen.
§ 35. der letzte Satz soll lauten: Verlängerung derselben bis auf 6 Monat ist zulässig, insofern nicht neue Begehren entgegenstehen.
§ 37. Statt „nach auswärts“ soll es heißen „nach andern Kantonen oder nach dem Auslande.“
§ 41. soll im Sinne einer semesterweisen Revision der Bibliothek durch die Beamten derselben und Berichterstattung an die Aufsichtskommission zu Handen der Erziehungsdirektion neu redigirt werden.
Der nach den beschlossenen Aenderungen bereinigte Entwurf des Reglements soll gedruckt und in der nächsten Sitzung behufs definitiver Schließfassung nochmals vorgelegt werden. 
