Direkt. d. [Nordostbahn]. – Einsendung v. Verzeichnissen über Expropriationsentschädigungen der Reppischbahn.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 7. April 1863.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom h. T. eingesandten Spezialverzeichnisse über Expropriationsentschädigungen, welche für in den Gemarkungen Mettmenstetten, Obfelden, Affoltern & Hedingen erworbenes Grundeigenthum unterm gleichen Tage an die Notariatskanzlei Knonau versandt worden seien, werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
