Verabreichung e. Entschädigg für außerordentl[iche] Arbeiten an H[errn] a. Oekonomieverwalter Huber v. Zürich.
Herr J. J. Huber, a. Oekonomieverwalter der Strafanstalt stellt mit Eingabe vom 27 v Mts das Gesuch, ihm als Beitrag an die großen Umzugskosten u. um nicht bis zu weiterer Anstellung mit seiner Familie leiden zu müssen, eine etwelche Entschädigung zu er-  theilen.
Die Aufsichtskommission über die Strafanstalt berichtet, dass der Regierungsrath im Jahr 1846 unter ähnlichen Verhältnissen, dem damaligen Interimsdirektor Fäsi ebenfalls eine Entschädigung ausgesetzt habe, u. bemerkt, dabei, dass die complizirten Verhältnisse die Thätigkeit des Herrn Huber behufs vollständiger Uebergabe an seinen Amtsnachfolger noch während einiger Zeit nothwendig machen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, u. der Aufsichtskommission über die Strafanstalt,
beschlossen:
I.) Dem Hrn. a. Oekonomieverwalter Huber wird an die Kosten des Umzuges, sowie für die von ihm noch zu besorgenden Arbeiten eine Entschädigung von Frk. 1000.– verabreicht.
II.) Mittheilung an Hrn. Huber; sowie an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei.
