Reiff, Vater, [Unter-Embrach], Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Jakob Reiff, Vater, mech. Stickerei, in Unter-Embrach, durch das Statthalteramt Bülach am 3. Januar zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In Ziff. IV. litt. a sind die Worte „unter allen Umständen“ zu streichen.
b. In Ziff. VI, Aufkündigung, ist nach den Worten „am Zahltag“ einzuschalten: „oder Samstag“ [Art. 9 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion  des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
