Der brandbeschädigte Johannes Bodmer von Trüllikon bittet um Unterstützung zu Erbauung einer neuen Wohnung.
Da Johannes Bodmer, Zürichbott von Trüllikon, mit einer vom 6ten d. M. datirten Vorstellung, daß es ihm, in Ermanglung alles Vermögens, unmöglich seye, mit der, als Aßecuranzvergütung erhaltenen geringen Summe von ß. 400. eine neue Wohnung statt der durch Brandunglück verlorenen aufzubauen, die Regierung dringend für eine dießfällige Unterstützung bittet, allein um der Folgen willen in ein solches Gesuch von Staats wegen nicht eingetreten werden kann, so überweist der Regierungsrath dasselbe dem Statthalteramte Andelfingen, indem es solchem überläßt, in näherer Sachkenntniß dasjenige anzuordnen, was zu etwelcher Nachhilfe für den Petenten etwa durch Anweisung eines Bauplatzes durch die Vorsteherschaft, und Sammlung von Unterstützungsbeyträgen in dortiger Gemeinde und Gegend dienen könnte.
