Conferenz mit dem Stand Schaffhausen und Instruction auf dieselbe, betreffend die Rheinschiffahrtsverhältniße.
Auf den von dem Rathe des Innern unterm 20sten d. M. hinterbrachten Antrag, betreffend die Rheinschiffahrtsverhältniße und eine deßhalb mit Abgeordneten der Regierung des Standes Schaffhausen in Eglisau abzuhaltende Conferenz, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt: 
1. Da bereits durch frühere Correspondenz mit der Regierung des Standes Schaffhausen das gegenseitige Einverständniß obwaltet, daß über die erwähnten Verhältniße eine gemeinsame Erörterung und Unterhandlung gepflogen werden soll, so werden nunmehr die HHerren Regierungsräthe Escher und Hottinger beauftragt, im Nahmen und als Abgeordnete des hiesigen Standes die fragliche Conferenz zu besuchen und zu diesem Ende sich nächstkommenden Dienstag den 26sten d. M. Nachmittags bey guter Zeit nach Eglisau zu begeben, wohin auch (laut heutigen Mißiven) die Abgeordneten von Schaffhausen eingeladen werden sollen, mit der Bemerkung, daß, da nach hierseitigem Dafürhalten die Frage über eine allfällige Herabsetzung der Schifflöhne nicht von derjenigen über eine zweckmäßige Revision der bestehenden Schiffahrtsordnung überhaupt, mit besonderer Rücksicht auf die Sicherstellung der hierseitigen Schiffleute gegen Willkühr in Vertheilung der Speditionsgüter, getrennt werden könne, mithin der Gegenstand in diesen beyden Beziehungen auf der Conferenz zur Sprache kommen werde, man hierseits wünschen müße, daß die Regierung von Schaffhausen ihren Abgeordneten in dem angedeuteten ausgedehnten Sinne die geeigneten Instructio- nen ertheilen möchte.
2. Den benannten beyden hierseitigen HHerren Abgeordneten wird auch der mit den Rheinschiffahrtsverhältnißen besonders vertraute HHerr Oberstlieutenant und Salzfactor Hartmann von Eglisau, Mitglied des Großen Rathes, mit berathender Stimme beygegeben und daher derselbe durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes ersucht, der von Seite der HHerren Abgeordneten an ihn ergehenden Einladung gewärtig zu seyn.
3. Zugleich mit den auf den Berathungsgegenstand bezüglichen Acten und einem in gewohnter Form abzufaßenden Creditiv ‌|: v. Urkunden :| wird den hierseitigen HHerren Abgeordneten zu ihrem Verhalten nachstehende Instruction zugestellt:
Instruction.
Die hierseitigen HHerren Abgeordneten werden bey der bevorstehenden Unterhandlung mit den Abgeordneten des Standes Schaffhausen bezüglich auf die Rheinschiffahrtsverhältniße, hauptsächlich folgende Gesichtspunkte im Auge behalten und durch die Unterhandlung zu erreichen trachten:
a. Daß die beyden Fragen über Sicherung der hierseitigen Schiffleute gegen Willkührlichkeiten in Vertheilung der Speditionsgüter, einer-, und über eine allfällige Herabsetzung der Schifflöhne anderseits, nicht von einander getrennt, sondern vielmehr in Verbindung mit einander behandelt werden, damit nicht etwa nur die letztern erledigt, die erstern weit wichtigern hingegen verschoben werden.
b.  Daß demnach die Sicherung vor willkührlicher Vertheilung der Befrachtungen dadurch bewirkt werde, daß allervorderst, gestützt auf die einstweilen als Grundlage beyzubehaltende Schiffahrtsurkunde vom Jahr 1711, die bisherigen Befugniße der hierseitigen Schiffleute in ihrem ganzen Umfange neuerdings anerkannt und bestätigt werden; überdieß aber noch, ( mehr auf den Fuß eines Societäts- als aber eines Subordinations-Verhältnißes zwischen den Schaffhauser-Schiffmeistern und den hierseitigen Schiffleuten ( eine angemeßene Controle mittelst eines zweckmäßig einzurichtenden und von Zeit zu Zeit durch zwey Vorsteher der beydseitigen Schiffervereine zu verificirendes Speditionsbuch über alle aus dem Laufen verschickten Güter eingeführt werde, woraus zu allen Zeiten frey und offen ersichtlich seyn soll, ob wirklich in jeder Hinsicht eine völlig gleichförmige Vertheilung der Verschiffung Statt habe.
c. Wenn hierfür befriedigend gesorgt  seyn wird, so werden die HHerren Abgeordneten sich bereitwillig zeigen, auf eine angemeßene, mit den anderweitig zu bringenden Opfern in gerechtem und billigem Verhältniß stehende Reduction der hierseitigen Schifflöhne einzutreten.
Über das Ergebniß der Verhandlungen haben sich die HHerren Abgeordneten jedenfalls die Genehmigung der hierseitigen Regierung vorzubehalten.
