Rekurs i. s. d. Stadtrths Zürich gegen die Direkt. der Polizei betr. Handhabung der Ortspolizei.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch eine Eingabe mehrerer Gasthofbesitzer und anderer Bewohner am obern Quai dahier d. d. 18. Heumonat 1851, hat die Direktion der Polizei unterm 3. April l. Js. der Stadtbehörde aufgegeben, dafür zu  sorgen, daß Schmalvieh (namentlich Kälber), das mit Schiffen oder auf Wagen in die Stadt gebracht werde, sofort nach deren Ankunft weggeführt und zwar entweder in einen Stall oder in die Metzg oder außerhalb die Stadt gebracht werde.
B. Mit Eingabe vom 11. April l. Js. verlangt der Stadtrath von Zürich, daß diese Verfügung aufgehoben werde, weil sie praktisch unausführbar sei, den öffentlichen Verkehr in empfindlicher Weise beschränke, und weil endlich solche Verhältniße der niedern Polizei dem Ermeßen der Ortsbehörden überlaßen bleiben sollte.
C. In der vom 28. April datirten Rekursbeantwortung bemerkt die Direktion der Polizei, es habe der Stadtrath um so weniger Veranlaßung, sich gegen die Verfügung aufzulehnen, da dieselbe im Wesentlichen nichts anders enthalte, als was der Stadtrath unterm 10. Augustmonat 1833 und 3. Herbstmonat 1850 selbst beschloßen habe, was hinlänglich gegen die in der Rekursschrift aufgestellten Behauptungen spreche.
Es kommt hiebei in Betracht:
Nach § 6 des Gesetzes über die Bezirksverwaltung hat der Statthalter darüber zu wachen, daß die Gemeindräthe die ihnen nach § 15 des  Gesetzes über die Gemeindeverwaltung zustehende niedere oder Ortspolizei gehörig handhaben und ihnen zu diesem Ende die erforderlichen Anweisungen zu ertheilen. Wenn daher die in Fact. a erwähnten Beschwerdesteller glauben, daß der Stadtrath in dieser Beziehung seiner Pflicht nicht nachkomme, so haben sie sich allererst an das Statthalteramt zu wenden und es ist ein Einschreiten der Staatsbehörde so lange nicht erforderlich, als das Statthalteramt nicht Veranlaßung gefunden hat, die Frage zu untersuchen und seinerseits die nöthig erachteten Anordnungen zu treffen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
I. Es sei der Verfügung der Polizeidirektion keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten, an den Stadtrath Zürich und an Herrn Gujer zum Hôtel Bellevue für sich und zu Handen der übrigen Beschwerdesteller durch das Mittel des Statthalteramtes.
