Publication des Eidgenößischen Concursvertrages mit dem Königreich Sachsen.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 6. d. M. sämmtlichen Ständen die zu Wien zwischen Bevollmächtigten der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und des Königreichs Sachsen ausgewechselte Uebereinkunft über gleichmäßige Behandlung der gegenseitigen Staatsangehörigen in Concursfällen mittheilt, so hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der von dem Großen Rathe des hiesigen Standes bereits in der Instruction für seine Ehrengesandtschaft auf die letztjährige Tagsatzung ausgesprochenen Zustimmung zu diesem Vertrage, erkannt, es seye solcher nunmehr durch diese  Auswechslung auch für den hiesigen Stand in Kraft erwachsen, und solle demzufolge derselbe der Gesetzessammlung einverleibt, in das Amtsblatt aufgenommen, und dem Obergerichte zu Handen der sämmtlichen Gerichtsstellen zugestellt werden.
