Aeschmannsche Erben in Oberstraß; Entscheid in deren Rekurssachen betr. Baulinie.
In Sachen
der Aeschmann’schen Erben in Oberstraß, vertreten durch Hrn. Fürsprech Zuppinger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Feststellung der Baulinien für die alte Landstraße daselbst,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 25. Hornung 1875 die Rekurse der A[e]schmann’schen Erben und anderer Betheiligter abgewiesen.  
F. Namens der Aeschmann’schen Erben beschwert sich hierüber Hr. Fürsprech Dr Zuppinger mit Eingabe vom 24. März und wiederholt das Begehren, es möchte die Baulinie und die Verhinderung der Ausführung der von den Rekurrenten projektirten Baute jedenfalls nur unter der Bedingung gutgeheißen werden, daß der Gemeindrath Oberstraß sofort das Expropriationsverfahren einleite. Eventuell wird das Gesuch gestellt, es möchte dem Gemeindrathe eine Frist angesetzt werden, binnen welcher er die Genehmigung des Projektes durch die Gemeinde beizubringen, und mit der Ausführung zu beginnen hätte. Ueber die Zweckmäßigkeit und Nothwendigkeit der fraglichen Baulinie will Rekurrent sich nicht weiter auslassen, sondern er verweist dießfalls auf seine erstinstanzliche Eingabe. Dagegen macht er nachstehende Bemerkungen zur Rechtfertigung seiner Begehren.
a. Bezüglich des Hauptbegehrens:
Durch Festsetzung der neuen Baulinie werde das den Rekurrenten zustehende, vom Staate zugesicherte Baurecht zerstört, jene seien daher schon nach der Verfassung berechtigt, zu verlangen, daß sofortige Expropriation und Entschädigung zu erfolgen habe.
Ferner handle es sich um eine große Straßen-  korrektion, auf welche die §§ 65–68 der Bauordnung Anwendung finden. Der § 7 der letztern treffe daher nicht zu, sondern gemäß § 66 das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten. Auch hienach gehe es nicht an, die Rekurrenten an der Ausführung der Baute anders zu hindern, als auf dem Wege der Expropriation.
b. Bezüglich des eventuellen Begehrens:
Solle die Befugniß zu Creirung von Baulinien nicht zu einer unverträglichen Maßregel für die Privaten ausarten, so müsse dafür gesorgt werden, daß die Ausführung von Projekten, welche die Privaten in ihrem Rechte beschränken, möglichst rasch klar gestellt werden. Im vorliegenden Falle stelle der Gemeindrath selbst in Aussicht, daß er die Baulinie wieder ändere, wenn die Entschädigung ihm zu hoch erscheine. Die Rekurrenten wissen also nicht einmal, ob es dem Gemeindrath mit seiner Baulinie Ernst sei, und noch viel weniger, ob die Gemeinde die erforderlichen Kosten auf sich nehme. Unter solchen Umständen sei gewiß die Ansetzung einer Frist angezeigt.
G. Der Gemeindrath Oberstraß bemerkt in seiner vom 10. April datirten Rekursbeantwortung: Es sei mit dem Verlangen der Rekurrenten auf Expropriation ganz einver-  standen, wenn sicher feststehe, daß jene wirklich bauen wollen, vorher aber nicht, weil da Aeschmann’sche Heimwesen in keiner Weise geschädigt werde. Sobald die Gewißheit vorhanden sei, daß die Baute ausgeführt werden solle, werde der Gemeindrath sein Projekt vorlegen, dasselbe aber erst mit Inangriffnahme der Baute der Rekurrenten zur Ausführung bringen.
H. Der Bezirksrath Zürich hält an den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses fest und fügt nur noch bei, daß die Ansetzung einer Frist, binnen welcher der Gemeindrath Oberstraß die Genehmigung des Projektes durch die Gemeinde beizubringen und mit der Ausführung zu beginnen hätte, hier am Platze sein dürfte.
Es kommt in Betracht:
Der Gemeinde Oberstraß sind bis jetzt die betreffenden Bau- und Niveaulinien nicht zur Genehmigung vorgelegt, im Gegentheil an das weitere Vorgehen verschiedene Vorbehalte geknüpft worden, welche es unbestimmt lassen, wann die Bauten zur Ausführung kommen sollen. Da es sich in vorliegendem Falle weder um Anlegung eines neuen Quartiers noch eines neuen Straßenzuges handelt, so kommen nicht die §§ 65–68 der Bauordnung,  sondern der § 7 ibidem zur Anwendung, wonach bis zur wirklichen Besitznahme von Eigenthum eine Entschädigung nicht zu leisten ist.
Aus diesem Grunde kann auch eine Frist zur Ausführung der betreffenden Bauten nicht anberaumt werden, da die Gemeinde nicht gezwungen werden kann, das zur Abtretung bestimmte Land früher in Besitz zu nehmen, als sie es im öffentlichen Interesse geboten findet.
Dagegen kann vom Gemeindrath so viel verlangt werde, daß er das Projekt durch die Gemeinde genehmigen lasse, um Dritte gegen sie möglicher Weise treffende Folgen des Beschlusses sicher zu stellen.
Halten sich nach All diesem die Rekurrenten in ihren Rechten geschädigt, so mögen sie sich ans Gericht wenden, da die Frage der Entschädigung den Gerichten und nicht den Verwaltungsbehörden zusteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs theilweise begründet und die projektirte Straßenbaute nur unter der Bedingung gutgeheißen, daß dieselbe innerhalb  zwei Monaten, von heute an gerechnet, von der Gemeinde Oberstraß genehmigt werde.
2. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von den Rekurrenten zu tragen.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Zuppinger, an den Gemeindrath Oberstraß, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
