Abg. Rekurs des [Samuel] Gloor Färber in Glattfelden betr. Wasserrecht.
In Sachen des Samuel Gloor, Färbers in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Petent beschwert sich mit Eingabe vom 16. Aug. d. Js. über eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, durch welche er angehalten wird, seine Wasserwerkseinrichtungen mit den Bestimmungen seiner Konzessionsurkunde  vom 25. Januar 1842 in Uebereinstimmung zu bringen.
B. Durch die letztgenannte Urkunde wird ihm „sämmtliches Wasser aus dem Knöpflibach sowie sein Wässerungswasser aus dem Mühlebach“ zur Benutzung angewiesen. Diese Wasserkraft betrug laut Vermessung vom 7. Oktober 1843 nach Quantum u. Fall 0,656 Einheiten gleich einem Wasserzins von Frk. 4,78; seither hat Petent diese Wasserkraft unter Benutzung eines inzwischen von dem Mühlebach nach dem Knöpflibach angelegten Verbindungskanals so vermehrt, daß dieselbe bei Vermessung im Oktober 1846 durch vermehrte Fallhöhe 0,800 Einheiten = Frk. 5,83 Wasserzins, bei Vermessung im Jahr 1857 durch vermehrtes Quantum 1,870 Einheiten gleich Fr. 13,63 Wasserzins betrug.
C. Für diese Vermehrungen ist Gloor niemals um die gesetzlich erforderliche Konzession eingekommen; eine definitive Regulirung der Sache ist zuerst durch längjährige theils gerichtliche theils administrative Verhandlungen verhindert worden. Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 3. Dezember 1857 ist dann aber nach Beseitigung jener Streitigkeiten, – soweit sie auf den Nachbar des Gloor, Gerwer Tanner, der an der nämlichen Stelle aber auf dem andern Ufer des Mühlebaches eine ebenfalls theilweise  nicht konzessionirte Wasserkraft benutzt hatte, Bezug hatten, – dem Gloor aufgegeben worden, in gesetzlicher Weise um Ertheilung einer Konzession für ein abgeändertes Wasserrecht einzukommen, u. zwar binnen einer Frist von sechs Wochen, widrigenfalls er angehalten würde, seine Einrichtungen ohne weiters mit den Bestimmungen der Urkunde vom Jahr 1842 in Uebereinstimmung zu bringen.
D. Dieser Aufforderung ist Gloor niemals nachgekommen, ungeachtet ihm die Frist seither noch weiter erstreckt worden ist.
E. Im Fernern verlangt Gloor Abschrift eines Expertenberichtes vom September 1846 u. Beiziehung der Lokalzeichnung über sein Wasserrecht.
F. Die Direktion bezieht sich in ihrer Berichterstattung im Wesentlichen auf die eben dargestellten u. in dem Beschlusse vom 17. Dezember 1857 ausführlicher entwickelten faktischen Verhältnisse u. fügt bei, es sei nicht ihre Absicht, dem Gloor das Mühlebachwasser ganz zu entziehen, sondern nur denselben auf die konzedirte Wasserkraft zu beschränken. Gegen die Verabfolgung einer Abschrift des Expertenberichtes von 1846 habe sie nichts einzuwenden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Richtigkeit der Verfügung der Direktion  der öffentlichen Arbeiten ergibt sich aus den angeführten faktischen Verhältnissen von selbst, u. es liegt weder in den Akten irgend ein Grund, noch ist von dem Rekurrenten ein solcher angeführt worden, weßhalb er für die von ihm bisher benutzte vermehrte Wasserkraft nicht um die nach § 2 des Gesetzes (Bd. IV. 211) erforderliche Bewilligung hätte einkommen sollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde unbegründet u. die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 7. August d. Js. bestätigt.
II. Sei dem Rekurrenten eine Abschrift des Expertenberichtes vom 14. Oktober 1846 durch die Staatskanzlei zuzustellen.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Bülach u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
