Reg. v. Luzern. Bewilligung der Auslieferung des Josef Werder von Root.

[Präsidialverfügungen.]
9. April 1862.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt die Regierung von Luzern – unter Rücksendung der Akten – mit, daß sie dem unterm 15. vor. Mts. an sie gestellten Gesuche um Auslieferung des beim Bezirksgerichte Uster wegen Diebstals in Untersuchung stehenden Josef Werder, von Root, Kantons Luzern, entsprochen, u. die dortseitige Polizeidirektion beauftragt habe, den Werder der dießseitigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Direktionen der Justiz u. der Polizei, ersterer unter Zustellung der Akten, Kenntniß zu geben.
