Frau Born v. Niederbipp; betr. Ausweisschriften.

[Präsidial-Verfügungen.
1. December 1882.]
Der Bundesrath ersucht, eine Frau Born, von Niederbipp, Bern, wohnhaft bei Schuhmacher Hasler Uetlistraße, 7. Wiedikon, welche sich über Vorenthaltung der Ausweisschrift[en] durch die Behörde von Arlesheim bei ihm beschwert habe, dahin zu verständigen, daß sie ihre Beschwerde zuerst bei der Regierung des Kantons Baselland anzubringen habe, und inzwischen, sofern nicht besondere Gründe entgegenstehen, den Eheleuten Born den einstweiligen Aufenthalt in Wiedikon zu gestatten.
Die Mittheilung geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
