Erhebung der Gemeinde Unter-Ohringen zu einer eigenen Civil-Gemeinde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M., betreffend das Gesuch von Unter-Ohringen um Erhebung zu einer eigenen Civilgemeinde, beschloßen:
1.) Es seyen die Ortschaften Ober- und Unter-Ohringen jede für sich zu einer Civilgemeinde erklärt und sie angewiesen, ihre Vorsteherschaft sofort zu erwählen.
2.) Sey der Bezirksrath Winterthur beauftragt, mit Beförderung einen Antrag für Bestimmung der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren für jede dieser beyden Civilgemeinden zu hinterbringen.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinden Ohringen Kenntniß gegeben. 
