Kantonsrath, definitives Ergebniß d. Ständerathswahlen.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt den Beschluß des letztern vom 18. d. Mts. betr. definitive Feststellung des Ergebnisses der Ständerathswahlen nach Eingang des nachträglichen Skrutiniums der politischen Gemeinde Illnau.
Nach dieser Feststellung sind bei einem absoluten Mehr von 21,546 gewählt:
1. Herr Dr Sulzer mit 23,617 und
2.    “    Kantonsrath Boller in Uster mit 22,749 Stimmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
