Genehmigung der Verhandlung der Synode.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung der von dem Kirchenrathe unter dem 2t. hjs. erstatteten Berichtes über die Verhandlungen der am 29t. und 30t. Oktober abhin versammelt gewesenen dießjährigen ordentlichen Synode der Geistlichkeit
beschlossen:
I. Sei der Bericht über die Synode dem Kirchenrathe unter Bezeugung vollkommenen Beifalls über die in derselben gepflogenen Verhandlungen verdankt.
II. Sei die von der Synode getroffene Wahl eines geistlichen Mitgliedes des Kirchenrathes dem Großen Rathe zur Bestätigung zu empfehlen.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
Weisung:
Die unter dem 29t. und 30t. Oktober d. J. versammelt gewesene ordentliche Synode der Geistlichkeit hat an die durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer Bullinger in Küßnacht erledigte Stelle eines geistlichen Mitgliedes des Kirchenrathes den Herrn Pfarrer und Kammerer Usteri von Kilchberg gewählt.
Der Regierungsrath sieht sich daher im Falle, dem  Großen Rathe zu belieben, daß er diese Wahl bestätigen möchte. 
