Reg. v. Aargau. [Auslieferung] gegen [Margaretha] Weiersmüller v. Suhr Aargau.

[Präsidial-Verfügungen
18. November 1868.]
In Sachen
der Margaretha Weiersmüller von Suhr, Kts. Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Schreiner Frauenfelder auf der Platte klagt, daß die Weiersmüller bei ihm in Diensten gewesen ihm 8 Frauenhemden, 8 Handtücher, 2 paar neue Strümpfe, 9 Kissenziechli & ein Pfulmanzug entwendet habe. Auch habe sie einen Korb  Frk. 6 im Werth den man ihr geliehen habe, für 3 Fr. verkaufen wollen. Ferner klagt der Schuster Reichwein, daß sie bei ihm 1 Paar Bottinen mit dem Versprechen bezogen, sie den folgenden Tag oder spätestens den zweiten Tag auszutauschen, oder das Geld dafür zu bezahlen, sie sei jedoch ohne das Versprechen zu erfüllen am 3. August verreist, während sie die Bottinen am 1. August bezogen habe. Die Angeklagte habe diese in der Absicht genommen, den Schuster nicht zu bezahlen.
B. Die Weiersmüller, gegen die in Zürich eine Untersuchung angehoben worden, flüchtete sich nach dem ersten Verhör & wurde dann auf erfolgte Ausschreibung in Aarau verhaftet. Sie wurde schon ein Mal wegen Diebstal bestraft. –
Das Statthalteramt Zürich stellt das Gesuch die Auslieferung der Weiersmüller zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Aargau ist zu ersuchen die Auslieferung der Margaretha Weiersmüller zu bewilligen & dieselbe dem hiesigen Statthalteramte zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Justiz.
