Nachtrag zum Rekursmemorial i. S. Apotheker Sauter.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Juli 1881.]
An das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
„Sie haben, mit Zuschrift vom 27. dß, uns gefälligst darauf aufmerksam gemacht, daß die in unserm Re-  kursmemorial vom 23. Juli in Sachen des Apothekers A. Sauter erwähnte Schrift des schweiz. Apothekervereins über die „Verhältnisse der Pharmacie in der Schweiz“ nicht eingegangen sei.
Wir haben nun die Ehre, Ihnen diese Schrift in der Beilage mit der Bitte zu behändigen, sie zu den betreffenden Akten zu bringen & das unserseits stattgehabte Versehen zu entschuldigen.“
