Bewilligung e. Wasserrechtes an [Rudolf] Honegger in Medikon am U. Wetziker Bach.
In Sachen des Herrn Rudolf Honegger, Mechaniker in Medikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10 Heumonat 1857 stellte Hr. Rudolf Honegger, Mechaniker in Medikon das Gesuch, in seiner eigenthümlichen Wiese, Widme genannt, das Wasser des Unterwetziker Baches für ein Wasserwerk benutzen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung und Ablauf der Frist übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß gegen das Projekt folgende Einsprachen erhoben worden seien;
a, von Hrn. Bezirksrichter Stadtmann in Un-  terwetzikon
b, an Hrn. Dürsteler, Fabrikant in Medikon,
c, von Hrn. Rudolf Schellenberg, Müller im Aathal
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß von Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommen und von demselben unterm 17 Weinmonat 1855 folgender Bericht erstattet.
Die Einsprache des Hrn. Stadtmann sei nur für den Fall erhoben, daß dem Hrn. Honegger an dem Punkte f. der beigelegten Planskizze, eine Aufschwellung des Wassers gestattet werden sollte, indem er selbst das Bachgefäll bis an diesen Punkt zu benutzen wünsche. Diesem Gesuch sei durch die unterm 13t Wintermonat 1855 an Herrn Stadtmann ertheilte Wasserrechtsurkunde entsprochen und damit diese Einsprache gehoben.
Die Eingabe des Herrn R. Schellenberg, Müller in Aathal habe nur die Wahrung der Rechte seines Gewerbes beabsichtigt, gegen allfällige Absperrung & Zurückhaltung des Bachwassers, da aber Hr. Honegger eine solche Berechtigung nicht verlangt & dieselbe ohnehin nicht  ertheilt werden könnte, so sei auch diese Verwahrung als beseitigt zu betrachten. 
Dagegen sei es dem Experten nicht gelungen, den Hrn. Dürsteler zur Zurückziehung seiner Einsprache zu bewegen; derselbe besorge nämlich, daß bei der Nähe des Aabaches, der seine Fabrike betreibe, das Wasser in den beträchtlich tiefer zu legenden Kanal i k des projektirten Werkes von Hrn. Honegger durchdringen & für erstes Werk verloren gehen könnte.
D. Auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschloß der Regierungsrath unterm 7 Christmonat 1853 dem Hrn. Honegger zu eröffnen, daß seinem Gesuche so lange keine Folge gegeben werden könne, bis die dagegen erhobene Einsprache des Hrn. J. Dürsteler auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werde.
E. Mit Einsprache vom 14 Brachmonat 1856 legte Hr. J. Dürsteler der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine zwischen ihm & Hrn. Rud. Honegger unterm 12 Brachmonat abgeschlossene Uebereinkunft vor, mit welcher neben verschiedenen anderweitigen Anständen auch diejenigen, das vorliegende Wasserrechtsgesuch betreffend, beseitigt sind.  
F. Unter diesen Verhältnissen stehen nun der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Rudolf Honegger, Mechaniker in Medikon, Gemeinde Wetzikon, wird die Bewilligung ertheilt, behufs Errichtung eines Wasserrades in seinem Land vom Unterwetzikerbach, bei litt. f. ein Auffangswuhr einzulegen, von f über g, h & i einen Kanal zu eröffnen, bei i ein Gebäude & Wasserwerk zu errichten & das Wasser in dem Abschlagkanal i, k in den Bach zurückzuführen, unter folgenden Bedingungen:
1.) die Oberfläche des rechtwinklicht auf den Bachlauf einzulegenden Wuhres soll um 7 Fuß 6 Zoll und 2 Linien tiefer liegen als der bei der Expertenuntersuchung an einer auf dem linkseitigen Bachufer stehenden Esche, angebrachte Einschnitt.
2. Die Oberfläche des festen Wuhres bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung, die durch keinerlei Aufhöhung wie Aufstel-  len von Brettern, Latten oder Aufschichtungen & drgl. überschritten werden darf.
3. Der Kanal soll solid und wasserdicht hergestellt und stets in diesem Stand erhalten werden.
4. Hr. Honegger übernimmt gegenüber Hrn. Dürsteler die Verpflichtung, das Durchdringen des Wassers aus dem Aabach in den tiefern Abzugskanal zu verhindern, jedenfalls muß der Kanal unterhalb das zu errichtende Gebäude geführt und darf nicht zwischen diesem & dem Aabach angelegt werden; sollte sich gleichwol Wasser aus dem Aabache in den tiefern Kanal des Hrn. Honegger verlieren, so ist letzterer gehalten in seinen Kosten die nöthige Wasserdichtigkeit im Bett des Aabaches herzustellen.
5. Das Wasser des Wetzikerbaches stets ungehinderten Abfluss haben, und weder aufgeschwellt noch zurückgehalten werden dürfen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß  für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
1. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen  Marchstein von vier Fuß Länge, sieben bis acht Zoll Stärke und auf ein & ein halber Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
3. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Expertengebühren & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
