Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Filiale Truttikon für die Kosten d. Baute ihrer neuen Kirche.
Betreffend das Gesuch der Filiale Truttikon um einen Beitrag an die Kosten der neu hergestellten Kirche daselbst
hat sich ergeben:  
A. Die Gemeinde Truttikon stellt in ihrem vom 2 Jenner l. Js datirten Schreiben vor, schon seit vielen Jahren sei die Ausübung des Gottesdienstes in der dortigen Kirche der Baufälligkeit wegen fast unmöglich geworden; eine Reparatur derselben habe nicht genügen können. Obgleich die Gemeinde mit Rücksicht auf ihre oekonomischen Verhältnisse von dem Gedanken an einen Neubau habe zurückschrecken müssen, so sei der Bau einer neuen Kirche doch zum Bedürfniß geworden, als ihr die Bewilligung ertheilt worden sei, in der Kirche taufen zu lassen & einen eigenen Begräbnissplatz herzustellen. Nunmehr sei die Kirche vollendet & am 27 Herbstmonat v. Js eingeweiht worden. Die Gemeinde stellt nun das Gesuch um einen Staatsbeitrag & legt eine Rechnung bei, die eine Gesammtausgabe von Frk. 42 332. 80C zeigt.
B. Ein vom Bezirksrathe Andelfingen unterm 4 März abgegebenes Gutachten enthält hierüber folgende Angaben.
Seit unvordenklichen Zeiten hatte die Filialgemeinde Truttikon eine Kapelle, in welcher bis in die dreissiger Jahre je den dritten Sonntag Kinderlehre & während des Winters bisweilen ein Wochengottesdienst für Erwachsene gehalten wurde. Später erhielt die Gemeinde die Bewilligung eines allsonntäglichen Jugendgottesdienstes & vor eini-  gen Jahren wurde ihr gestattet einen Taufstein & Begräbnissplatz zu errichten. Eine gründliche Untersuchung der baufälligen & im Raume beschränkten Kirche stellte die Unmöglichkeit einer Reparatur heraus, so daß ein Neubau vorgenommen & zu diesem Ende hin ein neuer Bauplatz ausgewählt werden mußte. Während der Baute fand dann die Gemeinde auch die Anschaffung eines neuen Geläutes für nothwendig. Das Innere der neuen Kirche zeigt 340 Sitzplätze, während die Seelenzahl der Gemeinde ungerechnet die Niedergelassenen & Dienstboten gegenwärtig 539 beträgt.
In oekonomischer Beziehung befanden sich die Filialverhältnisse von Truttikon von jeher in völliger Unabhängigkeit von der Kirchgemeinde Trüllikon & es hat sich das Kirchengut Trüllikon jeder Mitleidenschaft an den oekonomischen Bedürfnissen der Filiale entzogen. Einzig hat die Kirchgemeinde gegen Verzichtleistung der Filiale auf die Mitbenutzung des früher gemeinsamen Begräbnißplatzes an Truttikon Frk. 350 bezahlt; andere Beiträge wurden von der Kirchgemeinde nicht geleistet.
Nach dem Steuerregister für 1857 versteuern die Privaten von Truttikon ein Vermögen von Frk. 331,400; Truttikon besitzt ein Gemeinde-  gut, das Ende 1856 Frk. 30 178. 96 Rpp. & ein Schulgut, das im gleichen Zeitpunkte Frk. 5457. 31 Rp. betrug. Gemeindesteuern mußten noch niemals erhoben werden, auch wurde Truttikon bisher weder zu Steuern in das Kirchengut noch in das Armengut Trüllikon in Anspruch genommen, mit Ausnahme einer nicht bedeutenden Armensteuer im Jahr 1855. Zu dem Kirchenbau hat Truttikon bis im Frühling keine Steuern erhoben, dagegen leisteten vor dem Bau fast alle Bürger freiwillige Beiträge, welche zusammen Frk. 1961 betrugen (von anderer Seite her gingen keine freiwilligen Beiträge ein), ferner lieferte jeder Aktivbürger zu dem Bau ein Klafter Steine im Werthe von Frk. 25, auch leisteten dieselben während der Bauzeit die erforderlichen Hand- & Fuhrleistungen durch Frohndienst unentgeldlich. An die Baukosten war im Frühjahr noch die Summe von Frk. 18 000 zu decken.
Schliesslich empfiehlt der Bezirksrath das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages angelegentlich.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Staatsbauinspektion, fügt diesem bei:
Die Kirche & der Kirchhof sind auf einem guta-en-a gewählten Platze erbaut worden. Die Hauptformen  der Kirche sind derjenigen in Töß entnommen, sie ist jedoch kleiner & einfacher als diese, doch ganz solid ausgeführt & es kann der Bau in allen Theilen als gelungen betrachtet werden. Die Kirche hat eine Länge von 55‘ & eine Breite von 35‘, das Chor eine Länge [von] 10‘ & eine Breite von 20‘, vom Boden bis ins Geviert beträgt die Höhe 30‘ & vom Dachboden bis auf die First 18‘. Der Thurm, welcher auf der Kirche ruht, enthält im Innern ein Uhrwerk & 3 schöne Glocken, die Gevierthöhe des Thurms von der Kirchenfirst ausgemessen beträgt 16‘ & die ganze Höhe des Thurms 18‘. Der Kirchhof grenzt an die Kirche an & ist 65‘ lang & 52‘ breit & mit eisernen Gittern versehen. Nach der eingelegten Rechnung lassen sich die Baukosten folgender Maßen ausscheiden:
1
Baukosten für Kirche & Kirchhof
fcs. 34 388.
60C
2
Bauplatz
 “       2654.
40
3
Geläute
 “       3455.
80C
4
Kirchenuhr
 “         740.
–
5
Aufsicht, Plane, Verschiedenes
 “       1094.
–
fcs.  42,332.
80C.
Darin müssen als zu hoch angesetzt betrachtet werden die Frohndienste à 2 Frk. pr Tag, die Fuhrleistung[en] à 14 Frk, die Bauholzlieferung (roh) à 35 Rp. pr laufenden Fuß, die Steinlieferung (theilweise zusammengelesene Kugelsteine) à 25 fcs  pr Klafter. Auch steht die ursprüngliche Akkordsumme von Frk. 13 467 in starkem Mißverhältnisse zu den Mehrarbeiten. In der Rechnung sind angesetzt
die Handfrohndienste zu
fcs.     1973.
50.
 “   Fuhrleistungen       “
 “       5231.
–
das Bauholz                 “
 “       3434.
–
Steine & Sand              “
 “       5914.
–
Die Einnahmen sind aus der Rechnung nicht ersichtlich; neben den freiwilligen Beiträgen von fcs. 1961, & der Abfindungssumme von fcs. 350, welche Trüllikon bezahlte, kömmt jedenfalls noch der Erlös vom Verkauf des ehemaligen Bauplatzes in Betracht. Wie der Bezirksrath berichtet, sind über die freiwilligen Beiträge & die Frohndienstleistungen hinaus gegenwärtig noch Frk. 18 000 zu decken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Der Filiale Truttikon wird an die Kosten des Baues ihrer neuen Kirche ein Beitrag von Frk. 1500 verabreicht.
II. Mittheilung an die Filiale Truttikon durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
