Herr Heinrich Steiger, von Uetikon. Abweisung seines Rekurses betr. Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1871.

Der Regierungsrath
hat in Sachen des Hrn. Heinr: Steiger von Uetikon, wohnhaft in No 5. an der Kruggasse, dahier, Rekurrenten, betr: Ertheilung eines Weinschenk- u. Speisepatentes für das Jahr 1871.,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommißion,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. dem Statthalteramt Zürich, c. die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten.
