Dir. d. [Nordostbahn]. Ueberweis. ihres Gesuchs um Gestattung e. Abänderung bei Einmündung d. Eisenbahn Winterthur–Koblenz in d. Waldshut–Koblenzer-Bahn an d. Stadtrath Winterthur z. Vernehmlassung.

[Präsidial-Verfügungen
22. Mai 1872.]
Die Direktion der Nordostbahn sucht mit Zuschrift vom 17. d. Mts. unter Einsendung der bezüglichen Pläne dafür nach, daß in Abweichung der mit Beschluß des Regierungsrathes vom 1. August 1871 unter Ziff. II. a festgesetzten Bedingung ihr gestattet werde, statt der Einmündung der Eisenbahn Winterthur–Koblenz in die Eisenbahn Waldshut–Koblenz vor der nördlichen Tunnelmündung, – bei letzterm Orte eine selbstständige u. direkte Einführung der erstern Linie u. zwar unter der letztern durchgehend, in die Nation Koblenz zu bewerkstelligen u. bemerkt dabei, daß sie den abgeänderten Bauplan auch der Regierung von Aargau zur Vorlage gebracht habe.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Eingabe der Nordostbahn nebst Plänen dem Stadtrathe Winterthur zur beförderlichen Vernehmlassung zuzustellen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
