Schulpflege Laufen. Bewilligung z. Anwend. d. Abtret. Ges. behufs Erstellung e. Schulhauses in Nohl.
Mit Zuschrift vom 27. Sept. 1871 berichtet die Schulpflege Laufen, daß die Schulgenossen von Nohl zur Baustelle für ein dort zu erbauendes Schulhaus mit Turnplatz & Garten die Abtretung eines Grundstückes bedürfen, über dessen Preis mit den Eigenthümern kein gütlicher Vergleich möglich sei. Die Schulpflege wünscht daher, daß für den genannten Bau die Expropriation bewilligt werde.
Die Erziehungsdirekti-  on berichtet, daß der genannte Schulhausbau durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 1. März l. Js. angeordnet und durch Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 8. August genehmigt worden sei, die Anordnung des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten also durch die Verhältnisse gerechtfertigt erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, in Anwendung von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei der Bau des Schulhauses in Nohl als im öffentlichen Interesse liegend erklärt & demgemäß die Anwendung des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des Bauplatzes in der Voraussetzung genehmigt, daß die Auswahl des Bauplatzes nach den Vorschriften von § 1–4, 45 und 46 der Verordnung betr. die Erbauung von Schulhäusern vom 26. Brachmonat 1861 erfolgt & genehmigt sei.
2. Mittheilung an die Schulpflege Laufen zu Handen der Schulgenossen von Nohl, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Erziehungsdirektion.
