Schutzaufsichtsverein f. entlassene Sträflinge. Verabreich. e. Staatsbeitrages.
Das Centralkomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge ersucht mit Schreiben vom 5. d. Mts. um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Schutzaufsichtsverein für das Jahr 1869 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von Frk. 800 bewilligt.
II. Mittheilung an das Centralkomité & an die Di-  rektion der Finanzen.
