Proposition d. Dr Hotz-Osterwald betr. Unterschlagung.
Dr Hotz-Osterwald unterbreitet mit Zuschrift von Heute dem Regierungsrath in Sachen des Staates gegen Hotz betreffend Unterschlagung folgende Proposition:
1. Hotz liefert sämmtliche Urkunden incl. den Rotulus, welche ihm in der gegen ihn geführten Strafuntersuchung abgenommen & von Hrn. Staatsarchivar Schweizer registrirt worden sind, so-  fort der Staatsanwaltschaft zu Handen des Staates ab.
2. Der Regierungsrath zieht seine Klage auf Unterschlagung zurück.
3. In einem Prozesse, welchen Hotz aus der Geschäftsführung für den Staat im Prozesse c. Schwamendingen allfällig erheben wird, verzichtet der Fiskus auf die Einrede, daß sich Hotz der Urkunden begeben habe & daß aus diesem Grunde eine allfällig in Frage kommende Verjährung nicht unterbrochen worden sei. In dieser Hinsicht wäre die Sache faktisch so zu beurtheilen, wie wenn Hotz noch im Besitze der Urkunden sich befände.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An Dr Hotz folgendes Kanzleimissiv richten zu lassen:
„Im Auftrag des Regierungsrathes sollen wir Ihnen antworten, daß der Regierungsrath auf Ihre mit Schreiben von heute gestellten [recte: gestellte] Proposition nicht eintritt. Er vermißt unter denselben zwei Punkte: eine Erklärung des Hrn. Fritz Bürkli, durch welche dieser die unbedingte Rückgabe des Rotulus zusagt und einen Verzicht von Ihrer Seite auf jede Forderung an den Staat aus der Untersuchung und  der Verhaftung.
II. Auftrag an die Staatskanzlei zum Vollzug und Rückstellung des Briefes an die Justiz- & Polizeidirektion.
