Ansuchen des Herrn Friedrich Schultheß, Buchhändler dahier, um Befreyung der im Druck erscheinenden Großrathsverhandlungen von dem Stempel.
Auf angehörten Bericht des L. Finanzrathes vom 25sten dieß, daß die in der letztverfloßenen Woche zum ersten Mahle bey Herrn Friedrich Schultheß allhier im Druck erschienenen Ver-  handlungen des Großen Rathes nicht mit dem Stempel versehen worden seyen, daß aber, hierüber zur Rede gestellt, der genannte Verleger dieser Blätter dem Finanzrathe zuerst mündlich und nachher schriftlich die ehrerbietige Einfrage vorgelegt habe, ob selbige nicht von der Stempelabgabe befreyt werden dürften, da sie weder den eigentlichen Charakter einer Zeitung noch denjenigen eines Berichtsblattes an sich tragen, – hat der Regierungsrath, in Übereinstimmung mit dem Antrage des Finanzrathes, beschloßen, es sollen diese Blätter, solange sie nichts anders als die Verhandlungen des Großen Rathes enthalten, vom Stempel befreyt seyn, jedoch mit Vorbehalt allfälliger Veränderungen an dem Stempelgesetze.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Schultheß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, derselbe zugleich aber ermahnt, daß, wenn er künftig ähnliche Blätter herausgeben wolle, er vor der Herausgabe bey der geeigneten Behörde anfrage, ob die Stempelabgabe zu bezahlen sey oder nicht.
Von diesem Beschluße wird ferner auch dem L. Finanzrathe und dem Herausgeber jener Blätter, Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
