Bundesrath. Mittheilung üb. ein v. [Eduard] Streuli v. Horgen hinterlassenes Guthaben.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 26 September 1861.
Mit Zuschrift vom 25 dieß macht der Bundesrath die Mittheilung, daß der am 23 Juli 1859 in Soerakarta in Niederländisch-Indien verstorbene Eduard Streuli von Horgen, dessen Todschein der Bundesrath mit Schreiben vom 20 November 1860 eingesandt, ein Guthaben von vier Gulden, drei u. dreißig Cents hinterlassen habe. Dieser Betrag könne von den Erben erhoben werden gegen eine von der zuständigen Behörde gegebene Erklärung, welche ihre ausschließliche Erbberechtigung bescheinige, ihren Wohnort u. Verwandtschaftsgrad bezeichne, u. durch den Hrn. Generalkonsul in Bern an das holländische Kolonialministerium übersendet werden solle.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Horgen zu Handen der Familie Streuli Bericht zu geben.
