Bureau d. Ktsrathes; Petition d. Schulgemeindsversammlung v. Leimbach.
Mit Schreiben vom 7. Jenner übermacht das Bureau des Kantonsrathes eine Petition der Schulgemeindsversammlung von Leimbach dat. 16. Christm. 1877 dahin gehend:
Der Kantonsrath möge beschließen:
1. Zur Anhandnahme der nöthigen Vorarbeiten für Verlegung der Häcklerbrücke einen bezüglichen Posten in das Büdget pro 1878 aufnehmen, und
2. Sodann Auftrag ertheilen, daß inzwischen, bis zur definitiven Ordnung der Verkehrswege, die beiden Sihlufer an geeigneter Stelle flußaufwärts durch einen provisorischen Steg verbunden werden; d. h. es möge der h. Kantonsrath das Allernöthigste, was die Sicherheitspolizei namentlich im Interesse unserer Schulkinder verlangt, sofort ausführen lassen, mit der Einladung, hinsichtlich dieses Gegenstandes Be-  richt und Antrag zu hinterbringen.
Die Angelegenheit wird der Militärdirektion übermittelt.
