Genehmigung eines Kaufvertrages mit der Spitalpflege über das zum Bauplatz der land- u. [forstwirthschaftlichen] Schule am Polytechnikum erforderliche Land.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens im Einverständnisse mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es wird folgendem Kaufvertrag die Genehmigung ertheilt.
Kaufvertrag.
Die Spitalpflege verkauft unter endsgesetztem Datum an den Regierungsrath als Bauplatz für die eidg. Ackerbauschule von der obern Spitalwiese, südöstliche Ecke ein Stück Land von ca 45,000 [Quadratfuss] Flächeninhalt, lt. Plan u. Absteckung, anstoßend östlich an die Schmelzbergstraße, südlich an die Rämitannenstraße, westlich u. nördlich an die Spitalwiese, um den Preis von zwei Franken pr. Quadratfuß.
Bei diesem Kaufe gelten folgende nähere Bestimmungen:
1. Das Land wird abgetreten mit allen Rechten und Beschwerden, wie der Spital es bisher besessen u. wird hiebei insbesondere auf die bezüglich der Sternwarte stipulirten Bedingungen erwiesen, wie sie im Kaufvertrag vom 8 Juni 1861. enthalten sind.
2. Die auf dem genannten Landstück befindlichen Gebäulichkeiten bleiben Eigenthum des Spitals u. sollen auf Kosten des Spitals auf einen von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu bestimmenden Zeitpunkt  abgebrochen u. weggeräumt werden.
3. Der Käufer hat dafür zu sorgen, daß das dem Spital abgekaufte Stück Land durch eine gehörige Einzäumung von dem übrigen Spitalland abgegrenzt werden.
Dieser Vertrag ist im Doppel ausgestellt u. gegenseitig unterzeichnet.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts u. Gefängnißwesens u. die Direktion der Finanzen.
