Ehedispens für Sebald Walleutner aus Baiern in Riesbach.

[Präsidialverfügungen.
17. Juli 1886.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Sebald Walleutner, von Reigersbeuern, Bayern [sic!], Holzhändler in Riesbach, beabsichtigt sich mit Franziska Groth, von Berikon Kt. Aargau zu verehelichen u. ersucht um Ertheilung eines Dispenses im Sinne von Art. 31 lemma 5 & Art. 37, lemma 4 des Bundesgesetzes, indem er zur Begründung des Gesuches u. A. anführt:
Er sei im Jahr 1870 mit seinen Eltern von Reigersbeuern nach Bremgarten gezogen, habe die Entlassung aus dem bayerischen Staatsverbande erwirkt u. sodann unterm 7. April d. Js. vom h. Bundesrath die Bewilligung zum Einkauf in ein Schweizerbürgerrecht erhalten. Er beabsichtige Bürger in Riesbach zu werden u. habe daselbst bereits vor einiger Zeit das Gesuch um Aufnahme in den Bürgerverband gestellt.
Petent legt folgende Aktenstücke vor:
1. Erklärung des Bezirksamtes Tölz, dat. 18. Juni 1886,  
2. Geburts- u. Taufzeugniß, dat. 5. Juni 1886.
3. Verkündscheine Riesbach, Berikon & Enge, dat. 12./15. Juni 1886.
4. Einen Kautionsschein per 1500 Fr.
5. Ein Zeugniß des Gemeindrathes Riesbach, daß er sich daselbst als Bürger beworben habe.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt u. daher das Zivilstandsamt Riesbach ermächtigt, die Trauung der Brautleute Walleutner-Groth vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Riesbach unter Rücksendung der betr. Akten.
