Nordostbahndirektion; Zuschrift betr. Abänderung d. Statuten dieser Gesellschaft.
Unterm … Oktober 1877 erläßt die Direktion der schweiz. Nordostbahn ein Zirkularschreiben an die Regierungsräthe der Kantone Zürich, Schaffhausen & Thurgau, in welchem sie darauf aufmerksam macht, daß in den neuen Statuten dieser Gesellschaft von einer Erwähnung der Vertretung der einzelnen Kantone in der Direktion ganz abgesehen, und auch von einer genaueren Erwähnung der Vertretung der Kan-  tone im Verwaltungsrath Umgang genommen worden sei.
Als Grund der letzten Aenderung führt sie an, daß derartige Rechte, welche ihren Grund außerhalb der Statuten haben und nicht vom freien Willen der Gesellschaft abhängen, schon um dieses Umstandes willen besser nicht weiter, als es geschehen, in den Statuten erwähnt werden, daß ferner die fraglichen Vertragsverhältnisse seit Erlaß der 1872er Statuten durch die dem bisherigen Regierungsrathe eingeräumte Berechtigung, selbst einen Vertreter in den Verwaltungsrath abzuordnen, eine Erweiterung gefunden haben, welche ihre Erwähnung in der bisherigen kurzen Fassung nicht gestatten würde, daß endlich Aenderungen oder Ergänzungen der daherigen Vereinbarungen auch in der Folge wol gedenkbar seien und es augenscheinlich unrichtig wäre, die Idee einer Fixirung aller dieser Verhältnisse auf die Dauer der Statuten durch die Fassung dieser letztern zu erstrecken.
Was die Direktion betreffe, so thue die Nichterwähnung den Rechten der Kantone keinen Eintrag. Im Auftrage des Verwaltungsrathes habe aber die Direktion der Nordostbahngesellschaft an die Regierungsräthe das Ansuchen zu richten, bei den kompetenten Kantonsbehörden den Verzicht auf die dießfälligen Rechte erwirken zu wollen. Zur Be-  gründung dieses Ansuchens macht sie die Wünschbarkeit geltend, die Zahl der Mitglieder der Direktion auf drei herabzusetzen und in Besetzung dieser Stellen nur auf die Tüchtigkeit der Bewerber Rücksicht nehmen zu dürfen. Sie glaubt, daß weder in der Leitung eines so großen Verkehrsunternehmens wie die Nordostbahn kantonale Rücksichten einen vorwiegenden Einfluß üben können, noch auch die Besetzung einer Stelle des Direktoriums mit einem Bürger eines Kantons Gewähr dafür bieten könne, daß nun die Verkehrsinteressen dieses letztern von ihm auch wirksam werden gefördert werden; und macht endlich auf die veränderte Stellung aufmerksam, in welcher die Direktion nach den neuen Statuten durch die stete und wirksame Kontrole und die Ausdehnung der Kompetenzen von Verwaltungsrath & Generalversammlung getreten, was ihrer Ansicht nach den Kantonen ein Eintreten auf das gestellte Gesuch vollends unbedenklich machen sollte,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist der Direktion der Nordostbahngesellschaft zu erwiedern, der Regierungsrath könne von dem, dem hierseitigen Kanton vertrags- beziehungsweise  konzessionsgemäß eingeräumten Rechte in der Besetzung der Direktion der erwähnten Gesellschaft nicht abgehen und sehe sich auch nicht veranlaßt, diesen bezüglichen Antrag an den Kantonsrath zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an die Direktion des Innern.
