Rückweisung des Recurses des Jacob Lang aus Schüpfheim betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes.
Mit Bericht vom 18. hujus zeigt der Rath des Innern an, es habe der Recurs des Jacob Lang in Schüpfheim gegen einen Bezirksräthlichen Beschluß betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes, da Recurrent ganz neue Gründe für seine Beschwerde vorgebracht habe, die dem Bezirksrathe nicht vorgelegen haben, an diesen zurückgewiesen, um einen neuen Entscheid auszufällen. Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
