Vollmacht zum Verkauf des auf den Staatsschütten noch vorhandenen Reisvorrathes.
Auf einen von dem Finanzrath unterm 6. d. M. erstatteten Bericht, woraus sich ergibt, daß es jener Behörde, ungeachtet aller, unter Mitwirkung eines hiesigen Handelshauses angewandten Bemühungen, bis dahin noch nicht gelungen sey, irgend einen Theil des noch auf den Staatsschütten vorhandenen, in circa 1000. Centnern bestehenden Reisvorrathes zu dem als Minimum festgesetzten Preise von fl 10. pr. Centner zu verkaufen, und daß auch für die Zukunft keine Aussicht vorhanden sey, je diesen Preis erlösen zu können, ( hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung der Nachtheile, welche bey längerer Beybehaltung jenes Reises für den Staat erwachsen könnten, (mit Mehrheit) beschloßen, den Finanzrath zu ermächtigen, den ganzen Vorrath in größern oder kleinern Parthien auf jede beliebige Weise, auch unter dem Preise von fl 10. und selbst, wenn es nicht anders seyn kann, zum mindesten um fl 9. pr. Centner zu verkaufen, wovon gedachter Behörde zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben wird.
