Schreiben des Eidg. Kriegsrathes, betreff. Anerkennung der hiers. Reklamation wegen Pferdeschatzungen.
Mit Schreiben vom 4ten hjs. theilt der Eidsgenössische Kriegsrath mit, daß er auf die hierseitige Reklamation vom 8t. d. M. hinsichtlich verweigerter Vergütung des Minderwerthes und Nachtragsvergütung von außer dem vorgeschriebenen Alter stehenden Dienstpferden sich aus verschiedenen Gründen von deren Richtigkeit überzeugt und daher den Herrn Oberst Schinz, Oberkriegskommissär beauftragt habe, die fraglichen außer dem vorgeschriebenen Alter stehenden in Dienst aufgenommenen Pferde hinsichtlich allfälligen Minderwerths und der Nachtragsvergütung als eidgenössische Dienstpferde zu behandeln.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
