J. O. Winkler in Rämismühle - Zell; Arbeitszeitverlängerung.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn J. O. Winkler, in Rämismühle - Zell, vom 7. November, worin derselbe das Gesuch stellt, es möchte ihm bewilligt werden, in seiner Baumwollspinnerei & Weberei daselbst während 3 Monaten täglich 12 Stunden arbeiten zu lassen, um eine Anzahl in jüngster Zeit übernommener Garn- und Tücherbestellungen mit sehr kurzer Lieferfrist rechtzeitigt effektuiren zu können, –
Das Statthalteramt Winterthur spricht sich in seinem Gutachten in empfehlendem Sinne aus –
hat der Regierungsrath 
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, während drei Monaten, von heute an gerechnet, in seiner Baumwollspinnerei & Weberei in Rämismühle die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende, erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörden, welche angewiesen ist, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
