Das Oberamt Meilen theilt das Strafurtheil des dasigen Amtsgerichts über den Gemeindammann Hardmeyer von Zumikon mit.
Mit Zuschrift vom 18ten d. M. übermacht das Oberamt Meilen das von dem dortigen Amtsgerichte unterm 13ten ejusdem über den Gemeindammann Hardmeyer von Zumikon wegen wiederholter grober Vernach- läßigung amtlicher Pflichten und ungehorsamen Benehmens gegen Behörden und Beamte ausgefällte Strafurtheil, wodurch er seiner Stelle entsetzt wird, und verbindet damit die Einfrage, ob unverweilt nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 18ten Christmonath 1815. zu Anordnung eines Dreyervorschlags der Gemeinde für Wiederbesetzung der erledigten Gemeindammannstelle geschritten werden solle, oder aber diese endliche Wiederbesetzung bis zu den ohnehin bald bevorstehenden neuen Wahlen der Gemeindsbeamten verschoben bleiben könne.
Nach Anhörung und Berathung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, es könne unbedenklich dem bisherigen Stellvertreter des Hardmeyer, dem Herrn Friedensrichter Hardmeyer von Zumikon, die Führung der Geschäfte bis zu Vornahme der Wahlen der Gemeindsbeamten anvertraut werden, von welchem Beschluße dem Oberamt Meilen zu seinem eigenen Verhalte so wie zu Handen des Herrn Friedensrichter Hardmeyer Kenntniß gegeben wird.
