Bundesrath. Zuschr. betr. Anerkennung d. Ehe d. [Christian Ludwig] Adolf Dobler v. Winnenden u. d. Pauline Schmid v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Mai 1870.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom g. T. unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 25. Sept. vor. Js., betr. Anerkennung der Ehe des verstorbenen Christian Ludwig Adolf Dobler aus Winnenden & der Pauline Schmid von Zürich, Folgendes mit:
Laut Anzeige des k. württ. Konsulates vom 6. d. Mts. haben S. Majestät der König durch Entschließung vom 25. April abhin der von den Obgenannten eingegangenen Ehe nachträgliche Gültigkeit mit rückwärtsgehender Wirkung verliehen. Das k. Oberamt Waiblingen sei beauftragt, den Gemeindrath Winnenden danach zu verständigen, dessen Rückäußerung sr. Zt. hieher bekannt gege-  ben werden solle.
Der Bundesrath glaube damit die herwärtige Reklamation vorderhand als erledigt ansehen zu dürfen & sende daher die ihm eingesandten Belege wieder zurück.
In einer Nachschrift wird bezüglich der letztern bemerkt, 2 Belege, Scheine der XI. Mairie & des evangelischen Pfarramtes in Paris, seien in Württemberg rite zurückgeblieben.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Zürich unter Zustellung der erwähnten Akten Mittheilung zu machen.
