Zurückweisung eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. den Bau einer neuen Reitbahn.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 4 dieß datirten Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend den Bau einer provisorischen gedeckten Reitbahn unterhalb der bestehenden im Kronel;
beschlossen:
Es ist dieser Antrag nebst den Akten der Direktion des Militärs zu überweisen behufs einläßlicherer Motivirung des Bedürfnisses einer solchen Reitbahn und Berichterstattung, ob demselben nicht auf andere Weise genügt werden könne.
