Patentirung des H[errn] J. J. Treichler in Herrliberg als Kantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn J. J. Treichler von Richterschweil wohnhaft in Herrliberg, um Patentirung als Kantonsprokurator vom 23 dieß, welchem Gesuche ein Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes und ein Kautionsschein beigelegt ist;
beschloßen:
I. Ist Herrn Treichler das gewünschte Patent als Kantonsprokurator auszustellen, jedoch erst nach Vorweis gehöriger Bescheinigung über Annahme der Caution durch den Finanzrath und Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskaßa auszuhändigen und so-  dann die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe unter Zustellung der fraglichen Caution sowie dem Petenten unter Rücksendung des Fähigkeitszeugnißes Kenntniß zu geben.
