Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Alt-Bezirksrath Wieland in Thalweil zum Mitglied des Großen Rathes.
Mit Eingabe vom 3ten d. M. sendet das Statthalteramt Horgen den Verbalprozeß über die durch die Kreisversammlung Thalweil getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes ein.
Es hat hierauf der Regierungsrath nach Prüfung und Anerkennung deßelben, beschlossen, die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung.
Zur Wiederbesetzung der durch den Rücktritt des Herrn Alt-Gemeindrathspräsidenten Schwarzenbach in Rüschlikon erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes, wurde die Versammlung des Wahlkreises Thalweil auf den 1. November d. J. einberufen, und hat laut beygelegten Verbalprozeßes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Alt-Bezirksrath Joh. Jacob Wieland in Thalweil.
Der Regierungsrath verbindet daher mit Vorlegung des vorbemerkten Verbalprozeßes den Antrag, daß diese  Wahl anerkannt und Herr Wieland als Mitglied der obersten Behörde beeidigt werde.
Das Referat hat HHerr Regierungsrath von Sulzer-Wart übernommen.
