Antwort des Bundesraths auf die Reklamation wegen Vergütung des Soldes u. der Verpflegung f. früher einberufene Spezialwaffen.
Auf die Zuschrift vom 22. vor. Mts., womit der Sold und die Verpflegung für einen zweiten Besammlungstag bei den diesjährigen Wiederholungskursen der Artillerie und Scharfschützen reklamirt werden, erwiedert der Bundesrath, er könne diese Reklamation nicht als begründet erachten, und daher auch nicht die Ausrichtung einer weitern Entschädigung als wie sie bereits von dem Oberkriegskommissariate admittirt worden, anordnen.
Als Begründung dieses Entscheides wird angeführt:
„Allerdings hatte zwar das Militärdepartement s. Zt. auch den Kanton Zürich eingeladen, die betreffenden Truppen je am Tage vor Beginn des Kurses schon Mittags 12 Jahr [recte: Uhr] den resp. Kommandanten zur Verfügung zu stellen. Diese Anordnung konnte aber niemals den Sinn haben, daß dadurch der ordentlichen Dauer  des Kurses ein Tag hinzugefügt werden sollte, wozu ja das Departement nicht einmal befugt gewesen wäre, vielmehr hatte sie nur den Zweck – da ja die Truppen unter allen Umständen einen Tag vor Beginn des Kurses einzurücken hatten – dieses Einrücken so zu befördern, daß dann die Organisation noch am Einrückungstage selbst wo möglich beendigt und der Unterricht in Folge dessen sofort mit dem ersten Instruktionstage begonnen werden könnte. Der Einrückungstag ist daher immerhin in Beziehung auf den Kanton, in welchem der Waffenplatz gelegen, und dessen Korps zu letzterm keine Märsche zu machen haben, noch als Besammlungstag und keineswegs schon als Instruktionstag aufzufassen, sowie derselbe analog damit für diejenigen Korps, welche aus andern Kantonen herkommen, noch als Marschtag erscheint. So ist es bisdahin immer gehalten worden und von keiner Seite eine Reklamation erfolgt. Wohl mag es für größere Kantone geradezu unmöglich sein, ihre Korps an einem und demselben Tage zu besammeln, wo dieselben in eine eidgenössische Schule einrücken sollen; und Kantone von ausgedehntem Gebiet, wie Bern und Graubünden, werden zur Besammlung zwei und drei Tage bedürfen. Dieses kommt aber für  die Eidgenossenschaft nicht in Betracht, da diese laut Gesetz ohne Unterschied nur einen Tag für Besammlung zu vergüten hat. Ist daher auch der Kanton Zürich je benöthigt gewesen, seine Truppen einen Tag früher einzuberufen, als sie in eidgenössische Schulen einzurücken hatten, so kann dieses an der Sache nichts ändern.“
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Schreiben wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme und allfälliger Antragstellung überwiesen.
