Beschluß, betreff. Appellation in Sachen der Kirchgem. Eglisau gegen die Kirchgemeinde Kloten, betreffend gemeinsame Unterstützungspflicht gegen Daniel Laufer u. Familie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten. d. M.] in Sachen der Kirchgemeinde Eglisau [vertreten durch den Stillstand] Beklagte und Appellantinn 
gegen
die Kirchgemeinde Kloten [vertreten durch den Stillstand] Klägerinn und Appellatinn 
betreffend gemeinsame Unterstützungspflicht
über die Rechtsfrage
„Ist nicht Beklagte verpflichtet, gleichmäßig mit Klägerinn [zu gleichen Hälften] an die Armenunterstützung  des in beiden Gemeinden verbürgerten Daniel Laufer und Familie beizutragen?
Da sich aus dem appellirten Urtheil des Bezirksrathes Bülach vom 23t. Juli d. J. aus dem Schriftenwechsel der Partheien und den übrigen Akten ergeben, daß das vorliegende Streitverhältniß über das Maß der Unterstützungspflicht der Litiganten zu Gunsten der Lauferschen Familie auf einen dießfälligen im Jahre 1814. von den beiden Litiganten abgeschlossenen Vertrag sich stütze, auf den die Beklagte sich berufe, dessen noch gegenwärtige Gültigkeit aber von der Klägerinn und Appellatinn beharrlich in Abrede gestellt werde; 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Gesetze über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache der vorliegende Streit sich offenbar als Rechtssache qualifizirt, in dem es sich um Privatrechte handelt, welche aus einem Vertrage erworben wurden, und um den Sinn und die Bedeutung dieses Rechtsgeschäftes; 
2. Daß demnach die Administrativbehörden nicht kompetent sind, diesen Streit zu entscheiden.
beschlossen:
I. Das Urtheil des Bezirksrathes Bülach vom 23t. Juli d. J. ist aufgehoben; 
II. Tragen beide Partheien gemeinsam zu gleichen Theilen die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stem-  pelgebühren; 
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach, sowie den Partheien unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] Kenntniß gegeben.
