Obergericht Bezeichnung sr. Abgeordneten in d. Kommission betr. Revision d. Verfahrens bei Nachführung d. Grundpläne.
Das Obergericht erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 14. d. Mts., betreffend Niedersetzung einer gemeinschaftl. Kommission über die angeregte Revision des Verfahrens bei Nachführung der Grundpläne u. s. w., mit Zuschrift vom g. T., es sei mit dem Vorschlage einverstanden und habe als Abgeordnete hiefür bezeichnet:
Die Herren Obergerichtspräsident Spiller u.
		Obergerichtsschreiber Schäppi, 
in der Voraussetzung, daß die Einladung zu einer Zusammenkunft von Seite des Regierungsrathes erfolgen werde.
Diese Zuschrift wird der diesseitigen Abordnung zur Kenntnißnahme überwiesen.
