Vollziehung des Gesetzes betreffend die Marktpatente und den Hausirhandel.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 18ten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Marktpatente und den Hausirhandel, beschloßen:
1.) Dieses Gesetz soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) In der erforderlichen Anzahl von Exemplaren als Placard abgedruckt und den sämmtlichen Statthalterämtern zum Anschlag an den gewöhnlichen öffentlichen Orten mitgetheilt werden.
3.) Der Policeyrath wird mit Einleitung der weiter erforderlichen Vollziehungsmaßregeln beauftragt.
4.) Dem Rathe des Innern wird ebenfalls davon Mittheilung gemacht.
