Verlangen eines neuen Vorschlages für Besetzung der Stelle eines Bezirksschätzers für den 4ten Kreis.
Da das Obergericht mit Zuschrift vom 30. v. M. anzeigt, der Herr Cantonsrath Äppli von Volkentschweil habe die auf ihn gefallene Wahl eines Schätzers für den vierten Kreis abgelehnt, so hat der Regierungsrath beschloßen, das Straßendepartement sey einzuladen, beförderlichst einen neuen Doppelvorschlag einzureichen und dem Obergerichte sey durch Mißiven seine Zuschrift mit Dank zu bescheinigen.
