Schreiben des Obergerichtes um Uebermittlung eines Aufrufes des Hs. Georg Freudweiler v. Zürich an den schweiz. Geschäftsträger in Wien.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26. August 1847.]
Mit Schreiben vom 24t. August stellt das Obergericht das Ansuchen, daß durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien ein Aufruf des seit dem Jahre 1832. unbekannt abwesenden Hs. Georg Freudweiler von Zürich oder seiner allfälligen hierorts unbekannten Erben in eine der gelesensten Wienerzeitungen eingerükt werde.
Es wurde hierauf verfügt, in Entsprechung dies Ansuchens dem schweizerischen Geschäftsträger in Wien in diesem Sinne zu schreiben [l. M. v. h. T.]
