Fabrikordnung Hunziker, Kämmoos - Bubikon.
Nach Einsicht der von Hrn. Gottlieb Hunziker, mech. Werkstätte, im Kämmoos - Bubikon, zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt, unter folgenden Bedingungen:
a. die in § 12 erwähnten Statuten für die obligatorische Krankenkasse sind dem Regierungsrathe zur Prüfung eventuell Genehmigung einzusenden.
b. In § 14 ist für die Lohnabzüge von Miethzins das Einverständniß des Arbeiters ausdrücklich vorzubehalten. [Art. 10, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes].
c. In § 15, Abs. 2 ist nach den Worten „am nächsten Rechnungstag“ beizufügen: „oder Samstag“ [Art. 9 des zit. Gesetzes].  
d. Die Bestimmungen in Abs. 2 des § 12, durch welche der Beitritt zu einer „Unfallkasse“ für die Arbeiter obligatorisch erklärt wird, & in § 14, durch welche Lohnabzüge für die Unfallkasse gestattet werden, können vorläufig nicht genehmigt werden. Die Statuten einer allfälligen Unfallkasse wären vorher festzustellen & einzureichen.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
