Der eidgenößische Kriegsrath ladet die Stände ein, ihren Bedarf an Gewehren aus dem eidgenößischen Magazin zu nehmen.
Ein Kreisschreiben der eidgenößischen Kriegsrathes vom 28. v. M., durch welches die Militairbehörden sämmtlicher Stände eingeladen werden, ihren allfälligen Bedarf von Ge-  wehren und Gewehrbestandtheilen bäldest möglich aus dem früher angelegten eidgenößischen Vorrathe, mit welchem aufgeräumt werden solle, zu beziehen, wird dem Kriegsrathe zu angemessenem Gebrauche überwiesen.
