Anzeige des Obergerichtes v. der Verwerfung des v. den Mitgliedern des Bezirksrathes Hinweil ergriffenen Rekurses gegen den Beschluß des Criminalgerichtes betr. Versetzung in Anklagezustand.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Obergerichte unter’m heutigen Tage, in Sachen des Herrn Statthalter Weber in Ottikon, Bezirksräthe Diggelmann von Fischenthal und Dürsteler von Grüningen und Bezirksrathsschreiber Weber in Ottikon erlassenen Rekursalbescheides,
woraus sich ergeben.
Das Criminalgericht habe unterm 6ten. dieß die eingangs benannten Beamteten in Anklagezustand versetzt. 
Durch Schlußnahme von heutigem Tage habe das Obergericht den von den Angeklagten gegen diesen kriminalgerichtlichen Beschluß erhobenen Rekurs für unbegründet erklärt und die Verhängung des Anklagezustandes über dieselben bestätigt.
beschlossen:
Sei den unterm 10ten. dieß gefaßten Beschlüssen Folge zu geben.
