Korrektion d. Straße II. Kl. Rutschweil - Dägerlen.
Betreffend Korrektion der Straße II. Klasse Rutschweil [Dägerlen],
hat sich ergeben:
A. In Folge der Einäscherung eines Hauses im Dorfe Rutschweil - Dägerlen ist Gelegenheit geboten, die Straße II. Klasse daselbst einer schon längst nöthigen Verbreiterung u. Korrektion zu unterwerfen.
Die Inspektion fand sich aber ohne weitern Auftrag veranlaßt, im Einverständniß mit dem Gemeindrath ungesäumt ein Projekt anfertigen zu lassen, da Gefahr vorhanden war, daß der Platz wieder ganz überbaut werde.
Die Kosten sind mit Inbegriff der Landentschädigung auf 1100 Fr. veranschlagt.
B. Mit Verfügung vom 17. Juli 1885 wurden die technischen Vorarbeiten dem Bezirksrath Winterthur übermacht, mit der Einladung, die Gemeinde  Dägerlen zu beförderlicher Beschlußfassung zu veranlaßen, worauf die politische Gemeinde in ihrer Versammlung vom 23. August mit Einmuth beschlossen hat, die Korrektion nach dem vorliegenden Plan auszuführen.
C. Mit Beschluß vom 28. August hat der Bezirksrath seinerseits den Plan genehmigt & empfiehlt auch die Genehmigung durch den Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Bezirksrathe Winterthur vorgelegten Projekte für Korrektion der Straße II. Klasse beim Brandplatz des Hrn. Nüßli in Rutschweil, Gemeinde Dägerlen, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Dägerlen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
