Bestimmung der Rekognition für das Wasserrecht des H[errn] Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil.
Betreffend Bestimmung der Rekognition  für ein Wasserrecht des Herrn Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil
hat sich ergeben:
A.) Den Herren Hauser, Fleckenstein u. Cie in Wädensweil, Rechtsvorfahren des Hrn. Fleckenstein-Schultheß wurde unterm 28 Heumonat 1827 ein Wasserrecht am Eichbach in Wädensweil ertheilt. Von diesem Rechte wurde jedoch bis gegenwärtig kein Gebrauch gemacht u. ebenso kein Zins bezahlt, während § 4 des Gesetzes über die Ertheilung von Wasserrechten vom 21 März 1836 die Bestimmung enthält „Wer nach Verlauf von drei Jahren nach erhaltener Bewilligung keinen Gebrauch von derselben gemacht hat, ist gleichwol zur Entrichtung einer annähernd auszumittelnden Rekognition verpflichtet.”
B.) Zufolge Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14 Heumonat l. Js wurde die Wasserkraft dieses Wasserrechtes vermessen & es ergab sich dabei, dass der jährlich zu bezahlende Wasserzins Frk. 14. 60 Rp. beträgt. Von dem Ergebnisse der Messung u. der Berechnung des Wasserzinses wurde Herrn Schultheß-Fleckenstein Kenntniss gegeben, von demselben aber weder Einwendung erhoben, noch ein Begehren und Veran-  staltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt.
C.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, in dem frühern Wasserrechtsgesetze sei die Bestimmung, daß auch für ein nicht benutztes Wasserrecht ein annähernder Zins bezalt werden müsse, nicht enthalten gewesen, dagegen hätte vom Jahr 1836 oder wenigstens von 1839 an (3 Jahre nach Inkrafttreten des Gesetzes) die Bezahlung einer annähernden Rekognition erfolgen sollen. Es wäre jedoch schon wegen der Verjährung unmöglich, den ganzen Betrag zu verlangen, es schiene aber der Direktion auch unangemessen, den Zins für 10 Jahre zu fordern, da an der Nichtbezahlung die Verwaltung ebenfalls Schuld trage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Bis nach Herstellung des durch Urkunde vom 28 Heumonat 1827 ertheilten u. unterm 30 Herbstmonat 1856 modifizirten Wasserrechtes hat Herr Fleckenstein-Schultheß als annähernde Rekognition, je auf Neujahr an die Domänenkassa Frk. 14. 16 Rp. zu entrichten.
II.) Für die verflossenen Jahre bis & mit 1856.  hat Hr Fleckenstein-Schultheß Frk. 100 zu bezahlen, der Mehrbetrag wird ihm dagegen erlassen.
III.) Mittheilung an Hrn. Fleckenstein-Schultheß (unter Weglassung von Fact. C), an die Direktion der Finanzen, an die Notariatskanzlei Wädensweil (an beide letztere im Auszuge) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
