Schrbn an d. Reg. v. Teßin betr. das Lukmanierprojekt.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 4 Juni 1853.
Durch telegraphischen Bericht wird Herrn Regierungspräsident Dr. Escher mitgetheilt, es befinden  sich im Kanton Teßin aus den Kantonen Luzern, Uri und Basel Abgeordnete, deren Bestreben dahin gehe, der Ausführung des Lukmanierprojektes Schwierigkeiten entgegen zu stellen, und es sei daher sehr wünschbar, daß die bei diesem Projekte intereßirten Kantone ihrerseits Schritte thun, um derartigen Einflüsterungen entgegen zu wirken. 
Es wird verfügt:
Sei in diesem Sinne ein Schreiben an die Regierung von Teßin zu erlaßen. [l. M. h. T]
