Schreiben an die schweiz. Consulate in Amsterdam u. Louisville betr. Erkundigungen über den verschollenen C. Hug v. Weiningen u. einem Court Hug in Longwood.
Mit Schreiben vom 1ten April stellt das Obergericht in Folge eines in Abschrift beigelegten Beschlusses vom 11t pto. in Sachen der Intestaterben des Hs. Konrad Haug [sic!] von Weiningen das Gesuch, daß das schweizerische Consulat in Amsterdam angegangen werde, verschiedene weitere Erkundigungen über die Verhältnisse des daselbst am 14ten Januar 1843. verstorbenen Christian Hoeg einzuziehen.
Gleichzeitig wird das Begehren gestellt, daß über Leben oder Tod und über das Vorhanden sein allfälliger Erben eines Court Hug, Mechanikers in Longwood, Grafschaft St. Louis, Staat Illinois in Nordamerika sowie über dessen Geburtsort und Datum der Geburt vom dortigen schweizerischen Consulate Be-  richt eingezogen werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei im Sinne dieses Gesuches an die schweizerischen Consulate in Amsterdam und Louisville zu schreiben. [l. M. v. h. T.]
