Gemdrth Außersihl. Verwend. f. [Rudolf] Freitag um Freilassung aus dem französ. Kriegsdienst.

[Präsidial-Verfügungen.
28. November 1873.]
Der Gemeindrath Außersihl ersucht mit Eingabe vom 25. d. Mts. um Verwendung für Freilassung des Rudolf Freitag unehel. Sohn der verstorbenen Anna Lips von Außersihl aus dem französ.-algerischen Kriegsdienste. 

Es wird verfügt:
Dem Gemeindrathe Außersihl sei mitzutheilen, daß solche Gesuche nur dann Aussicht auf Erfolg haben, wenn außer der Deposition des Reisegeldes von 40 Fr. beim schweiz. Konsul in Marseille dem Bundesrathe gemäß bestimmter Vorschrift des französ. Kriegsministeriums ein gemeindräthliches Zeugniß darüber eingesandt werde, daß die Heimkehr des Betreffenden zur Unterstützung betagter oder dürftiger Eltern erforderlich sei, und daß dieses aus besagtem Zeugnisse klar und unzweifelhaft hervorgehen müsse. Ein bezügliches Gesuchschreiben an den Bundesrath würde daher unfehlbar mit der Hinweisung auf diese Vorschrift beantwortet werden.
