Konferenz Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.
Mit Schreiben vom 21. Juli ersucht die Pflege der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon um Bezeichnung von Abgeordneten zu einer Konferenz behufs Uebernahme der Anstalt durch den Staat, eventuell Unterstützung derselben durch einen unverzinslichen Kapitalzuschuß und jährliche Beiträge oder durch letztere allein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Zur Theilnahme an der vom Vorstand der Anstalt Uitikon angeregten Konferenz werden die Herren Regierungsrathe Sieber & Dr Stößel bezeichnet.
2. Mittheilung an dieselben, sowie an die Anstaltspflege.
