Abgewiesenes Gesuch des Statth: Regensberg um Verwendung für Auslieferung des Rud. Maag Schmied v. Oberglatt.
Mit Eingabe vom 18t d. wird von dem Statthalteramt Regensberg  berichtet, die Gemeinde Oberglatt habe drei unehliche Kinder des Rudolf Maag, Schmied von dort zu unterhalten, was ihr eine jährliche Ausgabe von fl. 40–50. verursache. Die Gemeindsarmenbehörde habe schon alles versucht, um den Vater dieser Kinder auf gütlichem Wege zu veranlaßen, einen etwelchen Beitrag an den Unterhalt aus seinem Erwerb zu leisten. Maag habe dieses auch bei seinem letzten Erscheinen vor dieser Behörde am 3t Dezbr v. J. versprochen, seither aber nicht Wort gehalten. Gestützt auf das Armenpolizeigesetz sei die Einsperrung des Maag von der zuständigen Behörde erkannt worden, da derselbe unbekannt abwesend gewesen, habe Fahndung auf ihn angeordnet werden müssen und es ergebe sich nun aus einem Berichte des Commandos des Polizeicorps daß Maag dermalen bei Hrn. Vogel in der Hammerschmiede in Cham Kts. Zug arbeite. Um nun das Armenpolizeigesetz gegen Maag in Anwendung bringen zu können, stelle das Statthalteramt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der Regierung von Zug die Auslieferung des Maag nachsuchen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: Es sei dem Statthalteramte Regensberg zu rescribiren, es könne im vorliegenden Fall gestützt auf die Bestimmungen der Eidg. Concordate über die Auslieferung u. s. f. von Verbrechern oder Beschuldigten vom 8t Juni 1809. bestätigt d[en] 8. Juli 1818. u. über gegenseitige Stellung von Fehlbaren in Polizeifällen vom 7t Juni 1810. bestätigt den 9t Juli 1818. ein Auslieferungsbegehren an die Regierung von Zug nicht gestellt werden; es könne daher die Gemeinde Oberglatt um zu ihrem Zwecke zu gelangen, lediglich auf diejenigen Mittel verwiesen werden die ihr durch die Bestimmungen des §. 15. des Gesetzes über die Ar-  menpolizei vom 14ten Weinmonat 1846. an die Hand gegeben seien.
Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg für sich und zu Handen der Gemeindsarmenbehörde Oberglatt.
