Mittheilung d. Direkt. d. Rheinfallbahn über bezahlte Entschädigungen für Grunderwerbungen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 21. Augstmonat 1856.
Die Direktion der Rheinfallbahn übersendet mit Schreiben vom 19 August drei Verzeichnisse über nachträglich vorgenommene Grunderwerbungen in den Gemeinden Großandelfingen, Humlikon, Wülflingen, Veltheim, Hettlingen u. Marthalen mit der Bemerkung, dass ein Duplikat dieser Verzeichnisse nebst den betreffenden Beträgen den zuständigen Notariatskanzleien zugesendet worden seien.
Es wird Ueberweisung dieses Geschäfts an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
