Bericht betr. Setzung e. neuen Hoheitsmarche bei Nohl.
Laut einem Berichte des Statthalteramtes Andelfingen vom 24 Dezember 1853 wurde schon  am 11. Juni 1852 in Gegenwart eines Abgeordneten der Regierung von Schaffhausen und des Statthalteramtes an die Stelle einer beschädigten Hoheitsmarche bei Nohl ein neuer Marchstein gesetzt und ein zweiter, umgedrückter neu aufgerichtet: Die Kosten belaufen sich auf Frk. 9. 20[?c], wovon die Hälfte Frk. 4. 60.[?c] vom Kanton Zürich zu tragen ist.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von diesem Berichte, durch welchen eine Eingabe des Statthalteramtes Andelfingen vom 21 Mai 1850 erledigt wird, Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Seien dem genannten Statthalter die obigen Auslagen zu vergüten.
