Bundesrath. Mittheil. betr. d. Ausbruch d. Rinderpest in Bayern.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß er auf die Kunde vom Ausbruche der Rinderpest in Bayern unverweilt den Hrn. Direktor Zangger dahin abgeordnet habe, um über die Tragweite der Seuche sich zu erkundigen & sich namentlich auch zu vergewissern, ob die von Bayern getroffenen Maßregeln der Schweiz volle Beruhigung zu gewähren geeignet seien. Dieser  Zuschrift ist ein Bericht des Hrn. Zangger beigelegt, welcher als ein durchaus günstiger betrachtet werden darf.
Diese Zuschrift wird nebst dem Berichte der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
