Bericht des Oberamtes Wädenschweil, daß die Zunft Richterschweil abermahls nicht zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath gelangen können.
Da laut des von dem Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 19. hujus einbegleiteten Verbalprozeßes, die zur Wahl ihres dritten Mitgliedes in den Großen Rath wieder versammelte Zunft Richterschweil abermahls zu keinem Resultate gelangen können, weil sie sich wegen der Streitfrage trennte, ob der bey den beyden ersten Abstimmungen mit den höchsten Mehren erschienene Herr Doctor Schmid, welcher in den, hoheitshalben zum Kanton Schwyz gehörigen sogenannten  Hafengütern seßhaft ist, rücksichtlich seines Wohnsitzes wählbar seye oder nicht? – so hat der Regierungsrath gefunden, daß es nun einstweilen mit dießfälliger Verfügung keine Eile habe, weil die Eintheilung der bemeldten Zunft bey den gegenwärtigen Organisationsarbeiten wahrscheinlich eine Änderung erleiden wird.
[Fortsetzung RRB 1831/0323]
