Die Regierung des Standes Aargau übermacht das von dortigem Obergericht über J. Georg Gut von Kyburg wegen Falschmünzerey ausgefällte Strafurtheil.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. übermacht die Regierung des L. Standes Aargau das von dem dasigen Obergericht über Joh. Georg Gut von Kyburg wegen verübten Verbrechens der Münzverfälschung ausgefällte Straferkenntniß, und beschwert sich zugleich, daß von dem Gemeindrath Kyburg in kurzer Zeit über den Gut zwey ganz verschiedene sich widersprechende Zeugniße ausgestellt worden seyen.
Demzufolge wird das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, der Gemeindsbehörde von Kyburg anzusinnen, künftighin mit mehrerer Umsicht bey Ausstellung von Läumdenszeugnißen zu Werke zu gehen, auch der Regierung des L. Standes Aargau von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, und derselben der Empfang ihrer Mittheilung bescheinigt.
