Reg. v. Waadt; Zuschrift betr. Nichtanerkennung e. Urtheils d. Bez. Ger. Dielsdorf in Paternitätssachen d. Anna Mathys in Adlikon gegen Josef Paul v. Saint Croise, in Yverdon.

[Präsidial-Verfügungen
2. März 1876.]
Ebenso eine Zuschrift des Staatsrathes von Waadt vom 29. vor. Mts. mit welcher derselbe anzeigt, daß er jede Anerkennung und Vollziehung eines Urtheils des Bezirksgerichts Diels-  dorf vom 30. Christm. vor. Js. in Paternitätssachen der Anna Mathys, Wagners in Adlikon, Klägerin, gegen Paul Josef von Sainte Croix, wohnhaft in Yverdon, untersagt habe.
