Vogler, [Konrad], Zürich, Namensänderung.
Mit Eingaben vom 14. Febr. stellte Advokat Pfenninger, in Zürich, das Gesuch, der Regierungsrath möchte dem Hrn. Konrad Vogler, Sattler, von & in Zürich, geb. 1827, für sich, seiner Ehefrau Margaretha geb. Arbenz & seinen zwei minderjährigen Töchtern, bewilligen, den bisherigen Familiennamen in „Vogel“ umzuändern.
Zur Motivirung dieses Begehrens wird im Wesentlichen angeführt, daß der Grund für die Wünschbarkeit der Namensänderung nicht in einer Neuerungssucht des Petenten liege, sondern lediglich in dem Odiosen des Namens Vogler.
Der Stadtrath & der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch mit Schreiben d. d. 28. Februar und 11. März.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Dem Petenten wird erwiedert:
Der Regierungsrath tritt auf dieses Gesuch zur Zeit nicht ein. Er könnte sich nur dann veranlaßt sehen, eine Aenderung des Familiennamens Vogler zu bewilligen, wenn eine größere Anzahl von Petenten dieses Namens gleichzeitig ein bezügliches Begehren stellen würden.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
