Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betreff. die Vollziehung des östereich. schweiz. Postvertrags.
Mit Schreiben vom 10ten dieß berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Wien, er habe unter’m 25t pto. so bald ihm das hierseitige Schreiben betreffend Zurücknahme der seiner Zeit bei ihm eingelegten Protestation gegen die Vollziehung des österreichisch schweizerischen Postvertrags zugekommen, dem damaligen Finanzminister Freiherrn von Kübeck angezeigt, daß er nunmehr ermächtigt sei, sämmtliche Ratifikationsurkunden der fünfzehn Kantone, welche mit Oesterreich unmittelbar Postverträge abgeschlossen, auszuwechseln. Kurz darauf sei aber die Nachricht von der Insurrektion in Mailand angelangt und der Rücktritt des Herrn von Kübeck erfolgt. So lange über das künftige Schicksal des bisherigen österreichischen Italiens Ungewißheit herrsche müssen diese Postverträge jedenfalls als suspendirt betrachtet werden, da der Postverkehr mit jenem Lande einen wesentlichen Bestandtheil des Schlußprotokolls bilde, weshalb nicht zu  erwarten stehe, daß auf seine Mittheilung wegen Auswechslungen der Ratifikationen eine Erwiederung erfolgen werde:
Es wird dieses Schreiben dem Postdepartement zuzustellen beschlossen.
