Gemdrth Dorlikon; Ablehnung d. Uebernahme d. Beitrags an das Betriebsdefizit der [schweizerischen Nationalbahn].
Mit Zuschrift vom 29. Juni macht der Gemeindrath Dorlikon die Anzeige, daß die dortige Gemeinde in ihrer Versammlung vom 23. vor. Mts. mit Rücksicht auf die äußerst schwierige Finanzlage, und obschon schwer wiegende Interessen für die Gemeinde in Frage stehen, die Nichtbetheiligung am Betriebsdefizit der schweiz. Nationalbahn während deren Liquidation beschlossen habe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist, da die auf den Kanton Zürich entfallende Quote des muthmaßlichen Betriebsdefizites der schweiz. Nationalbahn ohnehin gedeckt erscheint, von dieser Erklärung einfach Vormerk am Protokoll zu nehmen.
