Schreiben v. Solothurn betr. Ablegung einer Vogtrechnung durch V. Hirt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 17 December 1849.
Mit Schreiben vom 12 dieß zeigt die Regierung von Solothurn an, daß sie dem Oberamtmann von Solothurn und Lebern die Weisung ertheilt habe, den Herrn Viktor Hirt, Vormund des Kindes des verstorbenen Zuckerbäckers Heinrich Kienast von Zollikon zufolge §§ 411 und 412 des dortigen Civilgesetzbuches zu Ablegung der fraglichen Vormundschaftsrechnung anzuhalten.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß zu geben.
