Gesuch d. Hrn. Oberst Lt. Rieter um Entlassung von der Stelle eines Waffenkommandanten der Kavallerie.
Mit Schreiben vom 1 d. sucht Herr Oberst Lt. Rieter in Winterthur um Entlassung von der Stelle eines Kommandanten der Kavallerie nach. Er begründet das Gesuch damit, daß er in Folge des Hinschiedes seines Vaters alle Zeit seinem Etablissement widmen müsse.
Die Direktion des Militärs erklärt es für sehr wünschbar, wenn Herr Rieter mit Rücksicht auf die nahe bevorstehende Berathung eines neuen Militärgesetzes diese  Stelle bis zum Erlaß desselben noch beibehalten würde, damit eine provisorische Bestellung des Waffenkommandos nicht eintreten müsse, während ohnehin ein sofortiges Entsprechen von unerwünschtem Einflusse auf ein bereits gestelltes ähnliches Gesuch sein könnte.
Herr Rieter sollte sich einer solchen Einladung von Seite des Regierungsrathes um so eher unterziehen können, da die dießjährigen Uebungen der Kavallerie gänzlich beendigt sind,
Derselbe wurde am 19 März 1846. zum Waffenkommandanten gewählt; die Amtsdauer ist nach §. 17. des Militärgesetzes 6. Jahre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei gegen Herrn Oberst Lt. Rieter, wenn auch allerdings die in seinem Gesuche enthaltenen gewichtigen Gründe nicht zu verkennen sind, gleichwohl mit Rücksicht auf die Wünschbarkeit, daß bis zum Erlaß des neuen Militärgesetzes ein Provisorium im Kommando der Kavallerie nicht eintrete, – der Wunsch auszudrücken, daß er bis zu jenem, jedenfalls nicht entfernt liegenden Zeitpunkte diese Stelle noch beibehalte. 
Mittheilung an die Militärdirektion u. an Hrn. Oberst Lt. Rieter [l. M. h. T][.]
