Konzessionsgesuch „La Centrale“ & Genehmig. Blachère als Hauptagent.
Die Finanzdirektion berichtet:
 zum Hauptagenten für den Kanton Zürich ernannt worden & stellt zugleich das Gesuch um Ertheilung der Konzession an benannte Gesellschaft zum Abschlusse von Versicherungsverträgen gegen Feuerschaden im Kanton Zürich & um seine Anerkennung als Vertreter derselben.
Er legt zudem ein:
1. Ein günstig lautendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Außersihl.
2. Ein Konzessionsgesuch der Direktion fraglicher Gesellschaft mit deren Erklärung, daß alle Anstände, welche sich zwischen der Gesellschaft und deren Versicherten oder deren Hauptagent im Kanton erheben könnten, vor die zürch. Gerichtsbehörde gebracht werden sollen, denen Richterspruch sie anerkennen.
3. Die Ernennung des Herrn M. Blachère zum Hauptagenten.
4. Ein Exemplar der Statuten
5.  “          “           “   Versicherungsbedingungen.
6. Drei Exemplare Geschäftsberichte pro 1877, 1878 & 1879.
Nach den vorliegenden Akten ist die Gesellschaft im Jahr 1863 auf eine Dauer von 50 Jahren gegründet worden. Das Gesellschaftskapital beträgt mit dem Jahr 1880 Fr. 10,000,000 bestehend aus 2000 Aktien à 500 Fr., wovon 1/4 eingezahlt ist. Der Rest ist je nach Bedürfniß einzuzahlen.
Vom jährlichen Gewinn werden 20% dem Reservefonds beigefügt bis auf die Höhe von 1/5 des Gesellschaftskapitals. 
Im Falle 2/5 des Gesellschaftskapitals verloren gehen, kann, falls 3/5 verloren gehen, soll die Gesellschaft sich auflösen; ist die Auflösung beschlossen, so soll die Gesellschaft im Laufe des darauf folgenden Jahres ihre Geschäfte ordnen & nach Ablauf des Jahres die Liquidation vornehmen. Das Kapital gelangt erst zur Vertheilung an die Aktionäre nach Erlöschung aller noch bestehenden Risikos.
Die Jahresrechnungen lassen den Stand der Gesellschaft einen günstigen erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Feuerversicherungsgesellschaft „La Centrale“ in Paris wird die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen ertheilt.
II. Herr J. M. Blachère-Amblard, in Außersihl, wird als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherungen von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden, das Versicherungswesen betreffende  Vorschriften genau zu beachten & darnach zu verfahren habe.
III. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft „La Centrale“ in Paris [rue de Richelieu 108], an Hrn. J. M. Blachère-Amblard in Außersihl & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
