Beschwerde des [Johannes] Egli in Stäfa über Beschränkungen in der Ausübung des ihm von der Gemeinde verpachteten Metzgrechtes.
Mittelst Zuschriften vom 30 April & 2t Juli d. Js (letztere noch von 256 Bürgern der Gemeinde unterzeichnet), sowie in einer nachträglichen vom 23 Juli datirten Eingabe beschwert sich Johannes Egli, Metzger in Stäfa über die in seinem Pachtvertrage mit der Gemeinde Stäfa enthaltene Bestimmung, wonach ihm als Pächter die Ausübung des der Letztern gegen Ende des Jahres 1852 bewilligten dritten Metzgrechtes nur in der Ortschaft Uelikon gestattet sei und verbindet damit das Gesuch, dass der Gemeindrath Stäfa angewiesen werde, diese Beschränkung aufzuheben & ihm zu bewilligen, dieses Recht beliebigenfalls an einem andern günstiger gelegenen Orte im Schulkreise Uelikon auszuüben oder aber sich mit ihm über den ihm durch eine solche Bestimmung  zugefügten Nachtheil anderweitig zu verständigen. Zur Begründung seines Begehrens bemerkt der Petent im Wesentlichen, dass in der Ortschaft Uelikon sehr wenig Fleischkonsumenten sich vorfinden & daher der Verkehr daselbst so gering sei, daß er nicht immer mit frischem Fleische, wie der Vertrag vorschreibe, versehen sein könne, dennoch aber seine ganze Zeit diesem Geschäfte opfern & den bedeutenden Pachtzins, welcher jedoch nicht der Gemeinde selbst, sondern den beiden andern Metzgern in Stäfa zu gut komme, gleichwohl bezahlen müsse, was namentlich auf die so wohlthätige Konkurrenz einen höchst nachtheiligen Einfluß ausübe & s. w.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Vertrag über Verpachtung des der Gemeinde Stäfa zustehenden 3ten. Metzgrechtes d. d. 28 Januar 1853, über welchen sich Petent beschwert, enthält keine Bestimmungen, welche mit dem Gesetze über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe d. d. 11 Mai 1832 im Widerspruche stehen so dass für den Regierungsrath keine Veranlaßung vorhanden ist, Abänderung oder Aufhebung anzuordnen. Insofern aber zwischen den Kontrahenten darüber Streit obwaltet, ob in Folge der Vertragsbestimmungen die Ausübung des Rechtes innerhalb der Grenzen der Ortschaft, des Dorfes oder  des Schulkreises Uelikon stattzufinden habe, so steht die diesfällige Entscheidung nicht den Verwaltungsbehörden, sondern den Gerichten zu.
Demnach beschließt der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen:
Es ist dem Petenten zu erwiedern, es seien keine Gründe vorhanden, den Vertrag vom 28 Januar 1853 aufzuheben.
Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten & an die Direktion der Finanzen. –
