Huber, Joh. [Konrad] v. Ober-Embrach; Wahl dess. z. Mitglied d. Aufsichtskommission üb. d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat
betreffend das mit Zuschrift vom 24. Jenner d. Js. aus Gesundheitsrücksichten eingereichte Entlassungsgesuch des Hrn. Professor Dr Alois von Orelli von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der kantonalen Strafanstalt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängniswesens,
beschlossen:  
I. Von dem Rücktritt des Hrn. Professor v. Orelli wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Strafanstalt wird gewählt:
Herr Kommandant Joh. Konrad Huber von Ober-Embrach in Zürich.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Zutheilung einer Ernennungsurkunde, an die Direktion des Sanitäts- und Gefängniswesens und von Disp. I. Hrn. Prof. von Orelli.
