Wahl des Regierungspräsidenten.
Zum Regierungspräsidenten wird gewählt:
Herr Regierungsrath Oberst Scherer.
Herr Scherer erklärt nach einer Ansprache die Annahme der Wahl mit dem Vorbehalt, innerhalb Jahresfrist auf dieselbe zurückkommen zu dürfen, falls dieses ihm als wünschbar erscheinen sollte, und in der Meinung, daß § 137 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes, wonach der Regierungspräsident in der Hauptstadt oder zunächst bei derselben seinen regelmäßigen Wohnsitz haben soll, so aufzufassen sei, daß Hr. Scherer für seine Person in Zürich allerdings eine Wohnung beziehe, sein Familienbesitz aber immerhin in Winterthur verbleiben könne.
[Fortsetzung RRB 1869/1128]
