Schreiben der Reg. v. Nidwalden betr. die Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mittelst Schreiben vom 2t d. wird von der Regierung von Unterwalden nid dem Wald mitgetheilt, daß  die dortige Landsgemeinde am 28t pto in Folge Einführung der dortigen revidirten Kantonalverfassung folgende Wahlen auf die Amtsdauer von sechs Jahren getroffen habe:
Als erster und für das laufende Jahr regierenden Landammann.
Herr Polizeidirektor Friedrich Durrer von Stanz.
als zweiten Landammann:
  “    L. Wyrsch bisherigen Landammann
als Landesstatthalter:
  “    Nationalrath med: Dr Würsch von Buochs;
als Polizeidirektor:
  “    Landesfändrich Karl Jonn von Stanz.
zum ersten und zweiten Landschreiber die bisherigen.
