[Johannes] Beugger in Wülflingen; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herrn Johannes Beugger zur Bodmers-  mühle in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 2. April 1879 war Hr. Beugger angewiesen worden, den bei seinem Turbinengebäude befindlichen Kanalüberfall mit der Wasserrechtskonzession vom 6. Mai 1876 in Uebereinstimmung zu bringen, & zwar unter Androhung von Exekution. Hr. Beugger kam dieser Auflage nicht nach, was dann das Statthalteramt Winterthur veranlaßte, jene Exekution am 12. gl. Mts. eintreten zu lassen. Dabei trat zu Tage, daß auf andere Anlagen, namenthlich der Zulaufkanal, den Bestimmungen der Beugger’schen Wasserrechtskonzessionen nicht entsprachen, wodurch der Nachbar, Hr. U. Schwarz, sich im Betriebe seiner Mühle beeinträchtigt glaubte. Es ward daher dem Hrn. Beugger von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 19. April aufgegeben, binnen vier Tagen dafür zu sorgen, daß die konzessionsgemäße Wasserspiegelhöhe an der Gefällsgrenze des Schwarz’schen Etablissements nicht überschritten werde. Gleichzeitig erhielt das Statthalteramt Winterthur den Auftrag, nach fruchtlosem Ablaufe der angesetzten Frist exekutiv vorzugehen und dem renitenten Wasserwerksbesitzer eine angemessene Buße  aufzulegen. Wie früher, so that auch jetzt letzterer nichts; es würden daher die Einleitungen zur abermaligen Exekution getroffen, diese aber dann vom Kantonsingenieur aus Gründen, die unten im Bericht der Direktion der öff. Arbeiten entwickelt wurden, sistirt.
B. Inzwischen waren theils von Hrn. Beugger selbst, theils in seinem Namen von dem Advokatur-Bureau Brunner & Ziegler verschiedenen Schreiben eingegangen [am 9. 21. 25. & 30. April], in welchen um Revision des oben genannten Regierungsbeschlusses und Verschiebung der Exekution nachgesucht wurde, Alles gestützt darauf, daß die Behörden bei ihren Aenderungen von unwichtigen Voraussetzungen ausgegangen seien.
Umgekehrt beschwert sich Hr. Schwarz mit Eingaben vom 15. April, 31. Mai & 18. Heumonat unter Beilegung amtlicher Zeugnisse über die Schädigungen, die er durch Beuggers Wasserwerkanlage erleide, sowie über den Unterbruch der Exekution, & verlangt, in seinen Rechten geschützt zu werden, – wobei er u. A. bemerkt, daß ihm der Regierungsrath im Jahr 1872 ungerechter Weise einen Theil des ihm laut Konzession vom Jahr 1854 zustehenden Gefälles entzogen und dasselbe Beugger überlassen habe.
C. Bereits am 17. April hatte Hr. Beugger beim Statthalteramte Winterthur ein Konzessionsgesuch eingereicht, dahingehend, daß er unter theilweiser Verzichtleistung auf  die Konzession vom 6. Mai 1876 den mehrfach erwähnten Ueberfall abzuändern wünsche.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber das Projekt des Hrn. Beugger liegt kein Plan vor. Aus den mündlichen Eröffnungen bei der Lokalverhandlung ergibt sich, daß in der Hauptsache der alte Ueberfall somit Losschutzfalle im bisherigen Zustand bezüglich Länge und Sohle beibehalten werden will. Einzig soll er am obern Ende von 0,55 auf 1 Meter verbreitert und die Ueberfallshöhe von 0,09 [Quote der Konzession von 1876] auf + 0,187 gebracht, d. h. um 0,277 Meter erhöht werden. Da die Wasserspiegelhöhe an der ca 320 Meter kanalaufwärtsliegenden Gefällsgrenze von Hrn. Schwarz nach der Konzession + 0,188 betragen soll, so würde somit der Ueberfall von Beugger genau horizontal mit dieser Wasserspiegelhöhe zu stehen kommen. 
Die Einsprecher können nun selbstverständlich eine solche Ueberfallshöhe nicht zugeben, indem unvermeidlich ihren Wasserwerken dadurch Rückstauung verursacht würde, und zwar um so mehr, als Hr. Beugger nicht alles zufließende Wasser verbraucht, sondern einen  erheblichen Theil als Ueberschuß über die Ueberfallkanten abfließen läßt. Wird die Turbine ganz geschlossen, ohne die Losschutzfalle zu ziehen, was bei Hrn. Beugger als Regel gilt, so beträgt die Wasserdicke auf der Ueberfallkante bei der projektirten Höhe mindestens 10–12 Centimeter, wie das vielfache Versuche gezeigt haben [21. Christmonat 1878, 15. März, 7. und 21. Brachmonat 1879].
Die Konzession des Hrn. Beugger vom 7. Herbstmonat 1872 gibt dem Hrn. Beugger das Recht, im Anschluß an den Kanal des Hrn. Schwarz und den eigenen Kanalauslauf das Wasser auf eine Turbine zu leiten und die Wasserspiegelhöhe am Anschluß an den Kanal von Hrn Schwarz bleibt noch IIb der spätern Bestimmung durch die Wasserbaubehörde vorbehalten. Diese Bestimmung geschah bei Anlaß der Bewilligung eines Ueberfalls an Hrn. Schwarz am Ende seines Kanals, nämlich zu 0,39 Meter – [1,30 Fuß] über der angenommenen Sohlenhöhe oder zu 4,374 Meter [14,58 Fuß] unter der Einlaufschwelle am Einlaufkanal des Hrn. Schwarz.
Nach der Ausführung des Kanals und der Inbetriebsetzung der Turbine zeigte es sich, daß bei normalem Betrieb der Wasserspiegel am Pegel beim Ende des Kanales Schwarz 10–12 Centimeter über die vorgeschriebene Höhe gestaut wurde, und daß bei abgestellter oder theilweise geschlossener Turbine die Stauung in Folge der Unterlassung der Oeff-  nung der Losschutzfalle oft auf 18–24 Centimeter stieg. [Siehe Befund des Gemeindammannamtes vom 17. April und 7 Herbstmonat 1879 und den Bericht des Hrn. Kreisingenieur Spiller].
Herr Schwarz beschwerte sich wiederholt, wie oben angeführt ist, wegen dieser Stauung und verlangte die Herabsetzung des Ueberfalls bei der Turbine des Hrn. Beugger, welcher um 39 Centimeter höher gefunden wurde, als die nunmehr lt. Beschluß vom 4. dieß aufgehobene Konzession vom 6. Mai 1876 vorschrieb. Vor Ablauf des Termines für diese Konzession wurde deshalb Hr. Beugger durch verschiedene Verfügungen angehalten, die Abänderung gemäß derselben vorzunehmen, was jedoch unterblieb und auf dem Wege der Exekution zum Theil vollzogen wurde. Die weitere Exekution wurde sistirt, weil sich durch Versuche ergeben hat, daß zur Senkung des Wasserspiegels am Anfang des Kanals Beugger weitere Aenderungen an diesem Wasserwerk erforderlich sind.
Es hat sich nämlich herausgestellt, daß die ganze mit dem Ueberfall im Zusammenhange stehende Abflußvorrichtung ungenügend ist. Der hölzerne Abflußkanal, welcher das Ueberfallwasser aufnehmen sollte, liegt zu hoch, wie die Ueberfallwände selbst, und die Losschutzfalle, welche bei abgestellter Turbine gezogen werden sollte, steht mit dem Ueberfall derart in Verbindung, daß bei gezogener Falle der Ueberfall unwirksam wird.  Selbst wenn der Wasserspiegel vermittelst Turbine und Losschutzfalle beim Turbinenhaus unter die Höhe des Ueberfalls, wie ihn die Konzession vom 6. Mai 1876 bestimmte, gebracht wird, bleibt derselbe immer noch 10–12 Centimeter über der normalen Höhe am Anfang des Kanals.
Nur wenn der Zufluß aus dem Ablaufkanal der Spinnerei Beugger abgestellt wird, mithin nur das Wasser aus dem Kanal der Herren Schwarz & Bodmer der Turbine zufließt und daselbst so weit geöffnet wird, daß der Wasserspiegel beim Ueberfall nicht um 10 Centimeter die in der Konzession vom 6. Mai 1876 angegebene Ueberfallhöhe übersteigt, sinkt der Wasserspiegel an der Gefällsgrenze der beiden Wasserwerke auf das festgesetzte Niveau herab. Es beweist dieß
1. daß das Wasser vom Wasserwerk Schwarz abfließen kann ohne die bestimmte Höhe am Ende des Kanals desselben zu übersteigen, und zwar bei einer Wassermenge von 1,35–1,5 Kubikmeter, die die Messung ergab;
2. daß die Stauung auf der Gefällsgrenze unter Voraussetzung der gehörigen Oeffnung bei der Turbine durch den Zufluß aus dem alten Ablaufkanal des Hrn. Beugger erfolgt. Die Einströmung findet nämlich nahezu rechtwinklig zum Hauptkanal statt und mit großer Geschwindigkeit. 
Den Uebelständen kann nun begegnet werden, indem Hr. Beugger den Zufluß von seiner Spinnerei zum Hauptkanal parallel zum letztern und etwas unterhalb der jetzigen Stelle einmünden läßt & ferner die Stelle des Ueberfallskanals auf die Tiefe der Grundschwelle der jetzigen Losschutzfalle und die Losfalle selbst in die Wand des Ueberfallskanals setzt, sodaß der Abfluß vom Ueberfall und der Losfalle eingesperrt wird; indem ferner der Ueberfallskanal am obern Ende etwas von der Kanalböschung entfernt wird, um den Zufluß zu erleichtern, und die Höhe dieser Kanalwände so regulirt wird, daß das Wasser bei reduzirtem Verbrauch durch die Turbine und bei geschlossener Losfalle, ohne Stauung am Anfang des Kanales Abfluß findet.
Herrn Beugger liegt überhaupt die Pflicht ob, die Einrichtungen seines Kanales so zu treffen und zu handhaben, daß am Ende des Kanales von Hrn. Schwarz keine Stauung entsteht, sei die Turbine im Betriebe oder nicht.
Dadurch kann jedoch nicht verhütet werden, daß Hr. Schwarz bei dem jetzigen Zustand seines Kanales und der benützten Wassermenge bei seinem Wasserrade kein Hinterwasser hat. Es haben nämlich die Versuche gezeigt, daß die gehörige Senkung des Wasserspiegels an der Gefällsgrenze eine unmerkliche Senkung oberhalb der gewölbten Kanalstrecke bewirkt. Diesem Uebelstande ist durch  Vergrößerung des Wasserprofils, namenthlich durch Austiefung des Kanals unter dem Gewölbe abzuhelfen. Das neue Nivellement zeigt übrigens, daß das Wasserrad seit der Konzessionsertheilung im Jahr 1872 um ca 15 Centimeter gesenkt wurde. Gegenwärtig liegt der unterste Punkt des Rades noch um 6 Centimeter höher als der die Wasserhöhe bezeichnende Kegelkopf, und es kann dasselbe ohne Nachtheil wieder so viel gehoben werden, daß bis zur Gefällsgrenze ein Gefäll von 1 Mille entsteht, was bei richtiger Gestaltung des Kanals für den gehörigen Wasserabfluß genügt.
Die Behauptung des Hrn. Schwarz, er sei durch die Konzession vom 7. Herbstmonat 1872 an Gefäll verkürzt worden, ist unrichtig, indem noch gegenwärtig nach der Korrektion die tiefste Stelle der Tößsohle neben dem Ende seines Kanals nur 0,24 Meter tiefer liegt, als die Kanalsohle daselbst, und mithin beim geringsten Anschwellen der Töß von dieser Rückstauungen haben würde, übrigens die Berechtigung des Hrn. Schwarz nur auf der neuen Konzession viel sicherer zu erzielen ist, als bei freiem Auslaufe in die Töß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Auf das Konzessionsgesuch des Hrn. Beugger vom 17. April 1879, sowie auf sein Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 2. April 1879 wird nicht eingetreten.
II. Dem Hrn. Beugger wird aufgegeben, binnen einer Frist von einem Monat seinen Zulaufkanal zur Turbine mit dem Einlauf von der Spinnerei und dem Auslauf bei der Turbine so einzurichten, daß sowol bei abgestelltem als bei in Gang gesetzten Motor das Wasser aus dem Kanal des Hrn. Schwarz gehörigen Abfluß findet, d. h. am Ende dieses Kanals keine Stauungen über den Kopf des daselbst aufgestellten Pegels, entsprechend der Höhe von 4,374 Meter unter der Einlaufschwelle zur Beimühle des Hrn. Schwarz entstehen, bei Androhung der Ueberweisung an das Gericht im Falle der Nichtbefolgung.
III. Das Statthalteramt ist angewiesen, Hrn. Beugger eine Buße von 100 Fr. aufzuerlegen für die bisherigen ungebührlichen Stauungen durch Nichthandhabung der bestehenden Einrichtungen.
IV. Herr Beugger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 75 50 rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, Hrn. Beugger und Hrn. Schwarz, sowie der Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
