Obergericht. Anzeige v. d. Entlassung d. Hrn. Bez. Ger. Schr. Hasler v. Pfäffikon u. Wahl d. Hrn. Sch. Hafner v. Zürich an diese Stelle.
Mit Schreiben vom 26. v. Mts. theilt das Obergericht mit daß es dem Hrn. Eduard Hasler die von demselben in Folge seiner Wahl zum Direktor der Hypothekarkasse in Winterthur nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Gerichtsschreibers des Bezirksgerichtes Pfäffikon auf Ende Januar l. Js. unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt u. daß das Bezirksgericht Pfäffikon am 30. Januar an die erledigte Stelle seines Gerichtsschreibers provisorisch den Hrn. Sch. Hafner von Zürich, bisherigen ersten Substituten bei dem hiesigen Bezirksgerichte, gewählt habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei hievon, unter Vormerk am Protokoll, der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
