Gemdrth Außersihl, Rekurs betr. Handhabung der Bauordnung.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirkrathes Zürich,
betreffend Handhabung der Bauordnung hinsichtlich einer Abzugsdole,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. Juli 1883 stellte Hr. C. F. Beckert, zur Bollerei, in Zürich, Namens seiner Schwiegermutter, Besitzerin der sog. Bollerhäuser an der Feldstraße, in Außersihl, das Gesuch an den dortigen Gemeindrath, es möchte in der Feldstraße von den Bollerhäusern bis zum Endschacht in der Brauerstraße eine 70–75m lange Dole gelegt werden.
B. Der Gemeindrath Außersihl eröffnete unterm 23. August dem Petenten, die Gemeinde müsse die Erstellung dieser Dole ihm überlassen, da dieselbe nur eine hochliegende provisorische Aushülfsdole sei, welche nur im ausschließlichen Interesse der Bollerhäuser angelegt & später doch durch einen definitiven Abzugskanal ersetzt werden müßte.
C. Hiegegen rekurrirte Hr. Beckert in Eingabe vom 12. Septbr. v. Js. an den Bezirksrath, zur Begründung anführend:
Laut der Bauordnung sei der Gemeindrath Außersihl zur Erstellung fraglicher Dole verpflichtet,  schon aus sanitarischen Rücksichten, weßhalb auch die dortige Baukommission schon unterm 23. Januar gl. Js. die Versenkung von Schmutz- & Küchenwasser prinzipiell untersagt, den Häusern der Wittwe Boller aber für die Wasserableitung den Einlauf in die Brauergaßdole beim Schachte der Feld- & Brauergasse gestattet habe. Auch hinsichtlich der Feuergefahr erweise sich diese Dolenbaute als nothwendig, weil in der Nähe fraglicher Häuser kein Wasser für diesen Zweck sich vorfinde; auch liege es im Interesse der Gemeinde selbst, besser situirte Leute in dieser [sic!] Quartier zu ziehen. Würde jetzt eine 10–12“ Röhrenleitung gelegt, so könnten 30 Jahre lang sämmtliche Anstößer, auch beim Bau von 100 Häusern, das Abwasser hineinlaufen lassen. Bis zur Erstellung eines definitiven Kanals durch die Gemeinde könne es noch lange dauern, ein Provisorium wenigstens sei für die 25 Haushaltungen in fraglichen 6 Häusern eine unabweisbare Nothwendigkeit, weßhalb Petent selbst die Wasserableitung in der sog. Bollergasse bis in die Feldstraß[e] in eigenen Kosten habe ausführen lassen.
D. Der Gemeindrath Außersihl weist in seiner vom 15. Okt. datirten Rekursbeantwortung zunächst darauf hin, daß der Rekurs, weil verspätet, formell unzulässig sei, & bestreitet sodann, daß die öffentlichen Interessen schon jetzt die Erstellung ei-  nes definitiven Kanals erheischen, der zudem auf große technische Schwierigkeiten stoße. Man könne also die Gemeinde nicht zwingen, doppelte Anlagen & Ausgaben zu machen, denn wegen Mangel an Mitteln müsse Außersihl dringendere & der Gemeinde nützlichere Bauten aufschieben. Uebrigens liege gemäß dortiger Gemeindeordnung es in der Kompetenz der Gemeindeversammlung, solche Auslagen zu beschließen, welche sich aber damit noch nicht befaßt habe.
Aus Allem gehe also hervor, daß eine materielle Entscheidung in dieser Sache unzulässig & die Beschwerde abzuweisen sei.
E. Der Bezirksrath Zürich erklärte laut Beschluß vom 25. Okt. 1883 den Rekurs des Herrn Beckert als begründet & wies den Gemeindrath Außersihl an, in geeigneter Weise für die Beseitigung der vorhandenen Uebelstände zu sorgen, gestützt auf folgende Erwägungen:
1. In formeller Hinsicht bestreite der Gemeindrath Außersihl, daß die Beschwerde des Hrn. Beckert als Rekursgegner den Beschluß vom 23. August aufgefaßt werden könne, weil die Beschwerde erst nach Ablauf der Rekursfrist eingegangen sei. Aus den Akten sei nun nicht ersichtlich, an welchem Tage Hr. Beckert den Beschluß vom 23. August zugestellt erhalten habe; übrigens schließe der fragliche Beschluß damit: „es seien die Ent-  schließungen des Hrn. Beckert zu gewärtigen,“ eine Frist sei nicht angesetzt worden. – Hr. Beckert habe sich nun zur Eingabe einer Beschwerde entschlossen, welche als Rekurs gegen die Eröffnungen des Gemeindrathes vom 23. August aufzufassen, und da eine Verschleppung der Angelegenheit in sanitarischer Beziehung Schaden bringen könne, in materieller Hinsicht zu behandeln sei.
2. Nach § 16 der Bauordnung vom 30. Juni 1863 habe die Gemeinde in allen Straßen verschlossene Abzugsdolen zu erstellen & es könnten die anstoßenden Grundbesitzer angehalten werden, an die Kosten der Erstellung der Abzugsdolen einen Beitrag im Verhältniß zu der Länge der einzelnen Grundstücke zu leisten.
3. Es habe also in erster Linie die Gemeinde Außersihl die Pflicht, auch in der Feldstraße vom Endschacht der Brauerstraße bis zur Bollergasse eine Abzugsdole zu errichten & es könne die Bemerkung des Gemeindrathes über die Finanzlage der Gemeinde nicht in Betracht fallen, sondern es sei Sache der Gemeinde, bei Beschlüssen, wie: Erstreckung der Bauordnung auf das Gemeindegebiet, auch die Tragweite derselben rechtzeitig ins Auge zu fassen. Sei der Beschluß aber einmal gefaßt, so müßte auch die Konsequenz hingenommen werden.
4. Im vorliegenden Falle scheine dem vorhande-  nen Uebelstande durch Erstellung einer provisorischen Aushülfsdole abgeholfen werden zu können & bleibe es der Gemeinde unbenommen, diesen Ausweg zu betreten, womit auch der Rekurrent einverstanden zu sein scheine.
F. Mit Eingabe vom 20. November ergriff der Gemeindrath Außersihl gegen diesen Beschluß den Rekurs an den Regierungsrath, indem er zur Begründung das erstinstanzlich Gesagte wiederholte und im Fernern noch beifügte, die Bauordnung könne unmöglich so ausgelegt werden, daß die Gemeinde unzeitige Auslagen ausführen & unnöthige Ausgaben machen müsse; insbesondere einer schwer bedrängten Gemeinde wie Außersihl müsse Rechnung getragen werden.
Die Gemeinde wolle sich der Verpflichtung in § 16 des Baugesetzes nicht entziehen, einen regelrechten Abzugskanal in der zu den Bollerhäusern führenden Feldstraße zu erstellen, aber der Zeitpunkt der Ausführung sei noch nicht gekommen; an der Feldstraße seien noch keine Häuser erstellt & sie hätte vorerst Bedürfnisse von ausgebauten Quartieren zu befriedigen. – Die Anlage eines definitiven Kanals in der Feldstraße, der allen spätern Anforderungen genügen würde, sei aber zur Zeit unmöglich, weil der Endschacht der Brauerstraße zu hoch liege; ihr jetzige Kanalnetz sei auf die  äußersten Grenze ausgedehnt, so daß schon die Brauergaßdole über der Normaltiefe von 3m liege; die Dole in der Feldstraße käme höher zu liegen als die Selnaudolen welche hätten umgeändert werden müssen; die Keller und Kübelräume der anstoßenden Häuser könnten nicht entwässert werden; die Anstößer wären also mit einer solche Dolenanlage nicht befriedigt & würden sich weigern, die Anstößerbeiträge zu bezahlen.
Um eine regelrechte Dole in der Feldstraße erstellen zu können, müsse das Wasser nicht Zürichhalb in die jetzige Stauleitung, sondern Baderhalb einer neu zu erstellenden Hauptleitung, welche etwa in das Industriequartier zu liegen käme, zugeführt werden; diese Leitung werde ca 60,000 Fr. kosten, es sei daher begreiflich, daß man dieselbe aufschiebe, so lange es einigermaßen gerechtfertigt sei.
Die Entwässerung der Bollerhäuser müsse also auf andere Weise bewerkstelligt werden; man habe deshalb dem Gesuchsteller gestattet, eine provisorische Dole in der Feldstraße zu legen; die Kosten müsse er aber selbst tragen, denn die Dole werde ausschließlich in seinem Interesse angelegt & die Anstößer an der Feldstraße verlangten noch keine. Das Baugesetz fordere aber nicht nur Opfer von der Gemeinde, sondern auch von den  Privaten, die Bollerhäuser seien successive erstellt worden & bilden nun einen Gebäudekomplex, auf welchen § 68 der Bauordnung Anwendung finde, wonach der Eigenthümer eines Complexes Straße & Dole selbst und auf eigene Kosten zu erstellen habe.
G. In seiner vom 29. November datirten Rekursbeantwortung beruft sich Hr. Beckert namentlich auf den schon früher zitirten Beschluß der Baukommission von Außersihl & auf § 16 der Bauordnung, bestreitet aber, daß die Häuser an der Bollerstraße unter den § 68 des Baugesetztes zu rubriziren seien, dieselben hätten allerdings sr. Zt. ein für sich abgeschlossenes kleineres Quartier gebildet, durch Erstellung der Feldstraße habe sich aber in der Nähe ein neues Bauterrain eröffnet, der bessere Verkehr mit der Gemeinde sei dadurch hergestellt und die Häuser an der Bollerstraß[e] nicht mehr als alleinstehender Komplex zu betrachten. Durch ihre Verbindung mit der Feldstraße & die Aufnahme in den Baurayon genössen sie daher auch alle Rechte und Vortheile des Baugesetzes, die er jetzt noch in der früher gestellten Form zu verlangen sich berechtigt halte.
H. Der Bezirksrath Zürich hält laut Erklärung vom 6. Dezember an seinem Entscheide aus den darin angeführten Gründen fest und  trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Gemäß dem zu den Akten verlangten Plane existirt in der Brauerstraße schon eine 30cm weite Dole, während in der sie kreuzenden Feldstraße noch nicht. Der letzte Schacht der Brauerstraße liegt in der Kreuzung mit der Feldstraße, in diesem Schacht sollte nun eine in die Feldstraße zu liegen kommende Dole einmünden, welche das Abwasser von den „Bollerhäusern“ aufzunehmen hätte. Der Endschacht im Schnittpunkt der Brauer- & Feldstraße liegt nun aber für die Anlage einer auch später noch zweckdienlichen Dole zu hoch, so daß man sich gegenwärtig mit einem Provisorium behelfen muß. Die Feldstraße in Außersihl ist eine von der Gemeinde erbaute & im Baurayon liegende Straße, es ist daher in derselben eine von der Gemeinde erstellte Abzugsdole anzubringen [§ 16 der städtischen Bauordnung] und die anstoßenden Grundbesitzer können angehalten werden, an die Kosten der Erstellung solcher Abzugsdolen einen Beitrag im Verhältniß zu der Länge der einzelnen Grundstücke zu leisten. Die Gemeinde Außersihl ist also in erster Linie verpflichtet, eine den betreffenden Häusern möglichst dienende Abzugsdole in der Feldstraße vom Endschacht der Brauerstraße bis zu den Bollerhäusern, resp. zur Bollergasse zu erstellen, an  welche Dole, wenn sie auch nur eine provisorische ist, die anstoßenden Grundeigenthümer beitragspflichtig sein werden. Es dürfte daher, gestützt auf die Erwägungen 2, 3 & 4 des Bezirksrathes auf Abweisung des Rekurses angetragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. Oktober 1883 wird bestätigt & der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl gegen denselben abgewiesen, in der Meinung, daß die anstoßenden Grundeigenthümer auch an eine provisorische Aushülfsdole beitragspflichtig seien.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses & des Planes, an Hrn. Beckert, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
