Moritz Albert Ochs v. Frankfurt. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Juli übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Dr. jur. Heinrich Fick in Zürich um Ertheilung des Landrechtes an den minderjährigen Hrn. Moritz [sic!] Ochs von Frankfurt a./M., wohnhaft in Riesbach, welcher am 24. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen wurde.
Laut schriftlicher u. hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigter Erklärung vom 8. April 1871 ist der Vater des Petenten, Hr. Albert Ochs in Frankfurt a./M., mit der Bewerbung seines Sohnes Moritz um ein Schweizerbürgerrecht einverstanden.
Durch die weiter beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich derselbe noch nicht drei Jahre, sondern erst seit Mai 1870 im hiesigen Kanton auf, während er früher u. zwar von Anfang April 1869 an in einem Privatinstitute bei Genf untergebracht war; ebenso hat Petent über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 37] durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung in Wiesbaden vom 29. Dez. 1870 sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Moritz Albert Ochs, geb. 1853, wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt, unter  der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, den Gemeindrath Oberstraß u. an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten durch das Mittel des Statthalteramtes.
