Staatsbeitrag an freiwilligen Armenverein [Winterthur].
Mit Zuschrift vom 27. Novbr. d. Js. stellt der freiwillige Armenverein Winterthur [Präs. Pfr. Keller, daselbst] unter Einsendung des 14. Jahresberichtes, umfassend den Zeitraum vom 1. April 1883 bis 31. März 1884, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1883/84.
Das Gesuch wird in erster Linie mit dem Umstande begründet, daß die Unterstützungen nur Armen gewährt werden & a-daß diese Unterstützungen  nur Armen gewährt werden-a & [sic!] daß diese Unterstützungen durch Geschenke & Legate, insbesondere aber durch freiwillige Beiträge gedeckt werden müssen; zweitens mit dem Hinweis auf die Thatsache, daß seit Mitte November d. Js. die Naturalverpflegung armer Durchreisender eingeführt sei, was der Kasse ohne Zweifel vermehrte Auslagen bringen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem freiwilligen Armenverein Winterthur ist in Anerkennung seiner Leistungen ein Staatsbeitrag von 400 Fr. aus dem Kredite „Hülfsfonds & Beiträge an Hülfsgesellschaften“ [Büdget Tit. A. IX. h.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
