Bundesrath. Zuschrift betr. Auswirkung e. Geburtsscheines üb. Felix Meier v. Stadel.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1871.]
Zum Zwecke, die Stellung einiger Schweizer im Invalidenhause zu Neapel zu regeln, wünscht das k. italienische Ministerium laut einer Zuschrift des Bundesrathes vom 24. d. Mts. unter anderm den Geburtsschein von
Meyer, Felix, Johannes u. der Maria Magdalena Huser, geb. in Stadel am 13. Aug. 1804, zu erhalten und es ersucht der Bundesrath um kostenfreie Einsendung desselben.
Es wird verfügt:  
I. Das Pfarramt Stadel wird eingeladen, fraglichen Geburtsschein auszustellen u. einzusenden.
II. Nach Eingang des Aktenstücks ist dasselbe dem Bundesrathe zu übermitteln.
