Anzeige des Alt-Schulmeister Hofmann von Uster von der Ermordung seiner Schwester.
Da sich der Alt-Schulmeister Heinrich Hofmann von Uster durch ein Schreiben vom 26. v. M. darüber beschwert, daß den Anzeigen, welche er bey dem Statthalteramte und der Staatsanwaldschaft über die nach seiner Ueberzeugung Statt gefundene Ermordung seiner Schwester durch ihren Ehemann Lumpensammler Wirth in Pfäffikon gemacht, keine Folge gegeben werden wolle, – so wird diese Zuschrift, in welcher verschiedene, anscheinlich eine nähere Aufmerksamkeit verdienende Umstände liegen, die der Staatsanwaldschaft vielleicht früher nicht bekannt waren, derselben (sammt Beylagen) mit dem Auftrage überwiesen, eine allfällig nöthige Vervollständigung der Voruntersuchung, mit Einvernahme der Beamteten und sämmtlichen übrigen Personen, die den Leichnam besichtigt haben, vornehmen zu laßen, und das Ergebniß, sowie auch darüber einzuberichten, ob von dem Bezirksarzte nur eine äußerliche Besichtigung, oder eine Legalsection vorgenommen worden.  
Gleichzeitig wird der Gesundheitsrath eingeladen, dem Regierungsrathe einzuberichten, ob das bezirksärztliche Visum repertum richtig und befriedigend gewesen.
