Anz. d. Hrn. Oberst Barmann betr. Aufnahme des Hrn. H. Sieber in d. schweiz. Centralkomite f. die Pariser-Industrieausstellung.
In Erwiederung auf diesseitiges Schreiben vom 4. dieß theilt Herr Oberst Barmann, Präsident des schweiz. Centralkomite für die Pariser-Industrie- und Kunstausstellung  unterm 14. dieß mit, Herr Henri Sieber vom Hause Paturle, Lupin, Seydoux, Sieber & Comp in Paris sei geneigt, die Stelle eines Mitgliedes des schweiz. Centralkomite für die dortige Industrie- und Kunstausstellung anzunehmen, wenn seiner Zeit so viel als möglich Rechnung getragen werde; das Komitee werde ohne Zweifel sehr gern Herr Sieber zu seinem Mitgliede ernennen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
