Kreisschreiben der Reg. v. Graubünden betr. die Unterstützung der Brandbeschädigten in Reams.
Mit Kreisschreiben vom 18. dies theilt die Regierung von Graubünden den Ständen mit, daß das Dorf Reams in Oberhalbstein am 5. dies zum größten Theil ein Raub der Flammen geworden sei u. daß der auf etwa 300,000 Frk. ansteigende Schaden zum größten Theil arme Leute betreffe. In Folge dessen empfiehlt die Regierung von Graubünden die Brandbeschädigten zur Unterstützung.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit seinem Beschlusse vom 20. Juli v. Js. betreffend die Unterstützung der Brandbeschädigten in Seewies,
beschließt:  
Es könne dem gestellten Gesuche von Seite des Regierungsrathes keine Folge gegeben werden.  
