Gesuch des schweiz. Schulrathes um Vornahme einiger Veränderungen im Laboratorium.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 30st Augstmonat 1855.]
Der schweizerische Schulrath macht mit Schreiben vom 30 dieß die Anzeige, es habe sich während des Vorbereitungskurses die Nothwendigkeit herausgestellt, daß einige nicht besonders erhebliche bauliche Veränderungen im analytischen Laboratorium in der Kantonsschule vorgenommen werden, wenn für die Schüler des Polytechnikums Raum zu Arbeitsplätzen gewonnen werden soll.
Dieses Schreiben, in welchem die einzelnen Veränderungen aufgezählt werden, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung.
