Hr. J. J. Keller a. Bez. Rchtr. in Fischenthal. Fristerstreckung für e. dems. z. Ausführ. bewilligt. Wasserrechtes resp. Leistung e. Kaution.
In Sachen
des Herrn a. Bezirksrichter J. J. Keller, in Fischenthal,
betreffend Fristerstreckung für Ausführung eines Was-  serrechtes, resp. Leistung einer Kaution,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 23. Heumonat 1860 wurde dem Herrn Keller die Bewilligung ertheilt, in ihm unterm 24. Weinmonat 1857 konzedirtes Wasserrecht beim Oberhof weiter auszudehnen, für Ausführung des Ganzen aber eine Frist von zwei Jahren angesetzt. Als sodann Hr. Keller im Jahr 1862 mit dem Gesuche um weitere Fristerstreckung einkam, bestimmte der Regierungsrath unterm 30. April 1863 einen vorläufigen Wasserzins [Frk. 25.50] für das fragliche Wasserrecht und verlängerte die Frist für Ausführung desselben bis zum 30. April 1866.
B. Mit Zuschrift vom 27. März l. Js. such Hr. Keller unter einläßlicher Auseinandersetzung der Verhältnisse, welche ihm die Ausführung des Werkes bis jetzt unmöglich gemacht haben, um abermalige dreijährige Fristerstreckung nach.
C. Im Gegensatz zu diesem Gesuche verlangen die Herren C. & A. Schoch, Besitzer der unterhalb des Keller’schen Wasserrechtes gelegenen mechanischen Seidenweberei, mit Zuschriften vom 28. Christmonat 1865, 5. April & 1. Augstm. 1866, es möchte dem Hrn. Keller entweder die Konzession entzogen, oder doch mindestens eine Kaution von Frk. 4000–5000 für beförderliche Ausführung derselben verlangt werden. Zur Begründung führen dieselben an: Hr. Keller habe nie beabsichtigt und beab-  sichtige auch jetzt nicht, ein Etablissement zu erstellen, sondern er wolle nur die Gelegenheit abwarten, seine Konzession mit Vortheil zu verkaufen. Durch diese Verzögerung erwachse ihnen aber ein bedeutender Schaden, indem sie schon längst einen für den Betrieb ihrer Fabrik unumgänglich nothwendigen Wassersammler hätten erstellen wollen, dieses aber nicht thun können, so lange die Keller’sche Konzession nicht zur Ausführung gelange.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Keller wird eine Frist von 6 Wochen, vom Tage des Empfangs an gerechnet, angesetzt, um beim Regierungsrathe den Nachweis zu leisten, daß er bei der Finanzdirektion in baar oder annehmbaren Werthschriften die Summe von Frk. 1000 in der Meinung deponirt habe, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Fischenthal, zur andern den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten verabfolgt werden solle, wenn nicht bis zum 31. Weinmonat 1867 die Wasserwerksanlagen vollendet sein werden und das Fabrikgebäude wenigstens unter Dach gebracht ist, – und zwar unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf der sechswöchentlichen Frist Verzichtleistung auf die Konzession angenommen und daher dieselbe für erloschen erklärt würde.
2. Trage Herr Keller die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an Hrn. Keller und an die Herren Schoch durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
