Bericht des Rathes des Innern u. Erlaß einer Verordnung betreff. die Wahlen der Bezirkswahlmänner.
Mit Weisung vom 13t. d. M. erstattet der Rath des Innern nachstehenden Bericht betreffend die ihm überwiesene Einfrage des Bezirksrathes Zürich rüksichtlich der Wahl der Wahlmänner für die Bezirksversammlungen: der Rath des Innern halte es für angemessen, daß man, statt sich bloß auf die Beantwortung der vorliegenden Einfrage zu beschränken, durch Erlaß einer revidirten Verordnung über diese Wahlen die Frage gleichzeitig für alle Bezirke regulire, zu welchem Ende hin er den Entwurf einer solchen Verordnung vorlegen zu sollen glaube, in der Meinung, daß letztere zugleich als Antwort auf die Einfrage des Bezirksrathes  Zürich diene.
Es wurde hierauf, in Genehmigung dieses Antrages, auf den hinterbrachten Entwurf einer Verordnung eingetreten und dieselbe angenommen wie folgt:
Verordnung.
betreffend 
die Wahlen der Bezirkswahlmänner
Der Regierungsrath 
hat
auf eine Einfrage des Bezirksrathes Zürich, nach Einsicht der Art. 22. 24. 72. und 80. der Verfassung und der §. §. 1–3. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen [O. G. S. Bd. 1 S. 124] 
verordnet:
I. 
1. Jeder Aktivbürger des Cantons Art. [22. und 24. der Verfassung] welcher außerhalb seiner Heimatgemeinde wohnt, aber in derselben an den bevorstehenden Wahlen der Bezirkswahlmänner Theil nehmen will, soll von dem Gemeindrathe seines Wohnortes sich bescheinigen lassen, daß er daselbst entweder nach Art. 72. der Verfassung nicht stimmberechtigt sei, oder auf die Ausübung des Stimmrechtes für die nächsten drei Jahre verzichtet habe *). 
2. Diese Bescheinigung soll der Betreffende spätestens am 22t. des laufenden Monats dem Gemeindrathe seiner Heimatsgemeinde einsenden und die Aufnahme in das dortige Stimmregister nachsuchen.
3. Wer dieses unterläßt, wird in das Stimmregister seines  Wohnortes eingetragen, wenn er nach Art. 72. der Verfassung daselbst stimmberechtigt ist *). 
4. Die Stimmregister, sowie nachträgliche Veränderungen, welche in Folge der gegenwärtigen Verordnung eintreten, sind von den Gemeindräthen spätestens bis zum 26. Mai dem betreffenden Bezirksrathe einzusenden.
5. Auf Grundlage der so regulirten Stimmregister werden die Bezirksräthe nach §. 2. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen innerhalb 4 Tagen die jeder Kirchgemeinde zufallende Anzahl von Wahlmännern feststellen und ihren dießfälligen Beschluß sofort an die Gemeinden ausfertigen.
6. Beschwerden gegen die von den Bezirksräthen beschlossene Vertheilung der Wahlmänner sollen innerhalb 2. Tagen nach der Mittheilung des betreffenden Beschlusses dem Statthalteramte eingereicht werden, welches dieselben nebst einer allfälligen Beantwortung unverzüglich dem Regierungsrathe einsenden wird. 
7. Die Wahlen der Bezirkswahlmänner durch die Gemeindsversammlungen sollen spätestens Sonntags den 14. Juni statt finden.
*) Anmerkung. Art. 72. der Verfassung: „Jeder Bezirk hat hat [sic!] eine Bezirksversammlung, bestehend aus 200. Wahlmännern, welche von den einzelnen Kirchgemeinden des Bezirkes durch offenes absolutes Mehr auf eine Dauer von drei Jahren nach Verhältniß der Zahl der stimmfähigen Bürger gewählt werden, so jedoch daß keine Gemeinde weniger als drei Wahlmänner ernennt. Bei diesen Wahlen sind diejenigen im Bezirke verbürgerten Ansässen welche seit mindestens einem Jahre auf Grundeigenthum oder mit Familie in der Gemeinde wohnen, gleichfalls stimmberechtigt. Die Bezirksversammlung ist eine bloße Wahlbehörde. Sie nimmt die ihr zustehenden Wahlen unter dem Vorsitze eines von ihr selbst gewählten Präsidenten durch geheimes absolutes Stimmenmehr vor.  
II. 
In Beziehung auf die Wahlversammlungen der Kirchgemeinden für Ernennung der Wahlmänner zu den Bezirksversammlungen gelten folgende Vorschriften: 
1. Sowohl die Wahlen der Stimmenzähler als der Wahlmänner sind für jede Stelle einzeln vorzunehmen.
2. Der Präsident fordert für jede einzelne Wahl ein Mitglied der Versammlung auf, für die Stelle  einen Vorschlag zu machen. Sodann stellt er die allgemeine Einfrage, ob noch andere Mitglieder vorgeschlagen werden. Über die Vorgeschlagenen wird, je nach der Reihenfolge der Namsung einzeln abgestimmt. Vereinigt sich auf keinen von ihnen die Mehrheit der Anwesenden, so wird die Abstimmung fortgesetzt, bis das absolute Mehr heraus kommt. Der oder die, welche einer Abstimmung die mindeste Zahl von Stimmen haben, fallen für die folgenden Abstimmungen aus der Wahl.
3. Einsprachen, welche sich auf Verletzung der in No. 2. enthaltenen Vorschrift beziehen, werden nur insofern von den Verwaltungsbehörden berüksichtigt als sie schon in der Gemeinde während der Wahlversammlung zur Sprache gekommen sind. 
4. Allfällige Rekurse gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen sind binnen 2. Tagen, den der Wahlverhandlung selbst nicht eingerechnet, dem Statthalteramte einzureichen, welche für möglichst beförderliche Erledigung derselben sorgen wird. Eine gleiche Rekursfrist vom Tage der Mittheilung des Beschlusses an gerechnet, findet für eine allfällige Weiterziehung an  den Regierungsrath statt. 
III. 
Diese Verordnung soll in das Amtsblatt aufgenommen und den Statthalterämtern für sich und zu Handen der betreffend Behörden mitgetheilt werden.
