Beschluß betreffend die dem Stadtrathe Zürich zukommenden Gebühren für Begutachtung der Mobiliarversicherungen.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet der Stadtrath Zürich, er habe zwar durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 29sten July die Anweisung erhalten die Gebühr für Begutachtung der Mobiliar-Versicherungen von den Versicherten zu beziehen, finde sich aber veranlasst, seine Ansicht auszusprechen, daß die Auslegung des Gesetzes, wer diese Gebühr zu entrichten habe, nicht Sache der Verwaltungsbehörden sey, sondern der Entscheidung des Richters anheimfalle, und bemerke, daß er sein Recht des Bezuges dieser Gebühr dem Stadtschreiber Herrn Gysi übertragen.
Nach Verlesung dieser Zuschrift wurde von dem HHerrn Präsidenten der Assecuranz-Commission eine von dem Friedensrichteramte der 1sten Section an dieselbe eingegangene Streitverkündung über ein dießfällige Forderung des Herrn Stadtschreiber Gysi an Herrn Schuldenschreiber Schinz vorgelegt.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschossen:
1.) Der Finanzrath wird eingeladen, mit Beförderung den Entwurf eines Antrages an den Großen Rath auf Erläuterung der betreffenden Bestimmungen des Gesetzes über Brandversicherungen einzubringen.  
2.) Ist hiervon dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß einstweilen alle weitern dießfälligen Schritte auf gerichtlichem Wege suspendirt bleiben.
