Gdrth. Schlatt. Ges. um Verabreich. d. Restes d. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute.

[Präsidial-Verfügungen.
3. August 1866.]
Das vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben von h. T. eingesandte Gesuch des Gemeindrathes Schlatt um Verabfolgung des gemäß dem Regierungsbeschluß vom 30. Sept 1865 von dem Staatsbeitrag an die Kosten einer Straßenbaute zurückzubehaltenden Betrages von Frk. 200, sowie um nachträgliche Bewilligung eines Beitrages an die seither erlaufenen Mehrkosten für diese Straßenbaute wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung resp. Erledigung überwiesen. 
