Das schweiz. Postdepart. Übermacht eine 2te. Abzahlung vom Reinertrage der Poster im Jahr 1853

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27 Mai 1853.
Das schweizerische Postdepartement übermacht mit Schreiben vom 26 dieß in zwei Anweisungen Frk. 58,034 Rp. 40 als zweite Abzahlung vom Reinertrage der Posten für das Jahr 1853,
Es wird verfügt:
Sei dem schweiz. Postdepartement der Empfang der Anweisungen zu bescheinigen und das Schreiben  nebst den Mandaten der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen. [l. M. h. T]
