Abg. Rek. d. Hch. Wunderli & Streitgenossen auf der Burg in Meilen betr. Anlegung einer Straße.
In Sachen des Hch. Wunderli, Jb. Wunderli und Jb. Zollinger auf der Burg zu Meilen, Rekurrenten,
betreffend Anlegung einer Straße 4t[er] Klasse,
hat sich ergeben:
A–E des erstinstanzlichen Beschlusses.
F. Unterm 22. Juni 1857 beschloß der Bezirks-  rath Meilen:
1.) Sei der Rekurs abgewiesen.
2.) Sei dagegen dem Gemeindrath Meilen bestens empfohlen, den betreffenden Ortschaften in der Ausführung ihres Straßenprojektes den nöthigen Beistand angedeihen zu lassen.
3.) Seien die Staats- u. Kanzleigebühren erlassen.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prokurator Hasler Namens des Hch. Wunderli & Streitgenossen und bemerkt: Die Entscheidung über diese Beschwerde dürfte zweckmäßig sistirt werden, bis ein anderer Rekurs mehrerer Bürger von Obermeilen über die ganze Behandlung der Nebenstraßen in der Gemeinde Meilen entschieden sei. Die Gemeinde Meilen habe nämlich vor Jahren den Beschluß gefaßt, die künftige Unterhaltung aller Nebenstraßen zu übernehmen welche die vier Wachten Feld, Dorf, Berg und Obermeilen erstellen. Dieser ungesetzliche Beschluß habe nun vielerlei Straßen und noch mehr Straßenbegehren hervorgerufen und um sich aus der Verlegenheit zu ziehen, habe jüngsthin die Gemeinde beschlossen, es sollen nun bloß noch einzelne bestimmt bezeichnete Straßen den Wachten abgenommen  werden; alle weitern Straßenbegehren seien abzuweisen. Ueber diesen Beschluß schwebe nun ein Rekurs bei den Verwaltungsbehörden, worin verlangt werde, daß der Bau und die Unterhaltung aller Nebenstraßen den Ortschaften und Anstößern und eventuell, sofern man die Wachten als Ortschaften ansehen wolle, den Wachten und den Anstößern überbunden werden. Würde nun im erstern Sinne entschieden, so falle die gegenwärtige Beschwerde dahin, wenn aber den Wachten und den Anstößern die Unterhaltung aller Nebenstraßen überbunden werde, so sei auch der jetzt in Frage stehende bezirksräthliche Entscheid, wodurch der Bau der fraglichen Nebenstraße als Sache der Ortschaften Burg und Erlen erklärt werde, unbegründet und unrichtig. – Bei dem gegenwärtigen Zustande müßten die Bewohner von Burg und Erlen und die dortigen Anstößer an das projektirte Burgsträßchen ihre Nebenstraßen selber bauen und unterhalten, dann als Wachtgenossen in Dorf an die Baukosten der andern von der Wacht erstellten Nebenstraßen und endlich als Gemeindegenossen an die Unterhaltung sämmtlicher Nebenstraßen beitragen, welche die Gemeinde  übernommen habe. Sie stellen daher das Gesuch, daß falls die Administrativbehörden nicht dazu kommen, Bau und Unterhaltung aller Nebenstraßen der Gemeinde den betreffenden Ortschaften und Anstößern aufzubürden, die Wacht Dorf zum Bau der Burg–Erlenstraße angehalten werde.
H. Der Gemeindrath Meilen erwiedert im Wesentlichen: Der Beschluß der Gemeinde Meilen betreffend die Uebernahme der Unterhaltung der Nebenstraßen beziehe sich nur auf eine gewisse Anzahl schon bestehender Nebenstraßen, welche der Verbesserung bedürfen und später von der Gemeinde speziell bezeichnet worden seien. Die Burg–Erlenstraße sei darunter nicht begriffen und der Gemeindrath verlange mit Bezug auf dieselbe einfach die Anwendung der gesetzlichen Bestimmungen, wonach die Unterhaltung und Herstellung den betreffenden Ortschaften u. Anstößern obliege. Als Ortschaft in diesem Sinne sei die betreffende Wacht (Grund u. Kirchgaß) nicht anzusehen; denn nach dem Gesetze seien nur diejenigen Ortschaften u. Anstößer beitragspflichtig, welche von der betreffenden Straße berührt werden; die Wachtgemeinde dagegen bilde einen Komplex  von verschiedenen auseinander liegenden Ortschaften und sei eine bloße Privatkorporation; sie könne daher auch nur durch gerichtlichen Entscheid gegen ihren Willen zum Bau und zur Unterhaltung einer solchen Straße gezwungen werden. Die Verbesserung der Nebenstraßen, welche die Gemeinde zur Unterhaltung übernommen habe, sei im Einverständnisse mit den Wachten erfolgt; die vorliegende Straße habe aber keine so umfassende Bedeutung.
I. Unterm 14. November 1857 wurde der in Fact: G. erwähnte Rekurs mehrerer Bürger von Obermeilen betreffend Aufhebung der Beschlüsse der Gemeinde Meilen vom 11. Mai 1851 und 10. Mai 1857 abgewiesen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Da der Rekurs mehrerer Bürger von Obermeilen gegen die Beschlüsse der Gemeinde Meilen vom 11. Mai 1851 und 10. Mai 1857 abgewiesen wurde, so frägt es sich bloß noch, ob nach dem Begehren der Rekurrenten die Wacht Dorf zum Bau der streitigen Straße angehalten werden könne.
2.) Diese Frage ist zu verneinen. Die streitige Straße ist unbestrittenermaßen eine Nebenstraße und dient bloß zur Verbindung der Ortschaften Burg und Erlen; nach  § 14 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen liegt daher ihre Erstellung auch ausschließlich diesen beiden Ortschaften und nach § 20 (lemma 2) desselben Gesetzes die Unterhaltung derselben den beiden Ortschaften gemeinsam mit den Anstößern ob.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes vom 22. Juni 1857 bestätigt.
II. Werden den Rekurrenten die Staats- und Kanzleigebühren erlassen.
III. Mittheilung an die Parteien[,] an den Bezirksrath und an die Direktion der Justiz.
