Vergebung d. Uferversicherung beim Waffenplatz.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Hochwasser vom letzten und von diesem Jahr haben zwischen dem Wehr der Papierfabrik und der Papierfabrik selbst bedeutende Landabbrüche verursacht. Um nun die Gefahren, welche beim Eintreten von Hochwassern für die Brücke und für die Ufer entstehen könnten, zu umgehen, hat die  Direktion in Anbetracht der jetzt folgenden günstigen Bauperiode ein Projekt für die Ausführung der Arbeiten entwerfen, und der Dringlichkeit der Sache wegen, dieselben zur Konkurrenz ausschreiben lassen, nachdem sich die betheiligten Gemeinden mit dem Projekt einverstanden erklärt hatten.
Es sind in Folge dessen gegenüber einem Kostenvoranschlag von Fr. 54,945 folgende Eingaben erfolgt:
1.
von
Alexander Kund in Zürich
für
Fr.
47,065 50.
2.
“
Stipek & Furrer, Winterthur
“
“
48,278  – .
3.
“
Näf & Zschokke, Zürich
“
“
53,515 50.
4.
“
Baumeister Meili, Seefeld
“
“
53,700 50.
5.
“
Franzetti, Adlisweil
“
“
58,383  –.
6.
“
Straub & Pfähler, Rappersweil
“
“
50,970 20.
7.
“
Huber & Bodmer, Unterstraß
“
“
77,018  – .
Auf die einzelnen Eingaben übergehend, ist folgendes zu bemerken:
No 1 [Kund] hat für die Erstellung des Pflasters Preise, die sich bereits bei der Korrektion im Sihlhölzli als unzulänglich erwiesen haben, obschon daselbst die Transportkosten für die Steine bedeutend geringer waren, als sie beim Waffenplatz anzuschlagen sind, die Preise für Erdarbeiten sind ziemlich richtig berechnet.
No 2 [Stipek & Furrer]. Hier betragen die Preise für Erdarbeiten ungefähr die Hälfte derjenigen  der übrigen Konkurrenten; Wasserschöpfen und Transport sind nicht berücksichtigt; die Ansätze für Pflästerung sind knapp gehalten.
Indem diese beiden Konkurrenten Angebote machen, mit denen sie beim geringsten Zufall, der ihnen einigen Schaden bringt, nicht auskommen können und dann ewige Klagen und Gesuche um Aufbesserung zu gewärtigen sind, scheint es nicht angezeigt, auf diese beiden Angebote einzutreten.
No 3 [Näf & Zschokke] hat zu hohe Preise für Erdarbeiten, hingegen zu niedere für Pflästerung. Die Offerte wäre im Ganzen annehmbar, wenn nicht in der Eingabe Vorbehalte und Klauseln enthalten wären, auf die unter keinen Umständen einzutreten ist.
No 4 [Meili] hat zu hohe Preise für Erdarbeiten, die Pflästerung ist knapp gehalten; im Ganzen wäre die Eingabe annehmbar.
No 5 [Franzetti] hat annehmbare Preise für Erdarbeiten, hingegen etwas hohe für Pflästerung. Franzetti hat schon Pflästerungsarbeiten beim Sihlhölzli zur vollen Zufriedenheit ausgeführt.
No 6 [Straub & Pfähler] hier sind zwei Eingaben gemacht worden, für Pflästerung von Dielsdorfer- und Buchbergsteinen. Die Muster von letztern wurden betr. Frostbeständigkeit unter-  sucht, und das Resultat der Probe hat ergeben, daß eine aus solchen Steinen erstellte Pflästerung unbedingt dauerhafter und haltbarer, als eine solche von Dielsdorfersteinen ist.
No 7 [Huber & Bodmer] diese Konkurrenten können der Höhe der Preise wegen nicht in Betracht kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekte über die Sihluferversicherung beim Waffenplatz wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Höhe des Pflasters auf der linken Seite durchschnittlich um ca 1m niedriger gehalten werde.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Ausführung der bezüglichen Arbeiten an die Unternehmer Straub & Pfähler von Rappersweil zu den von ihnen eingereichten Einheitspreisen zu übertragen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
