Joh. Georg Kiefer; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. November stellt Herr Joh. Georg Kiefer, Droschkenhalter, aus Isingen - Württemberg, wohnhaft in Riesbach, welcher am 9. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nicht dagegen derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21. Abs. 3],  welchen er als Refractär nicht beibringen kann. Dieses Requisit dürfte indessen dem Petenten erlassen werden mit Rücksicht darauf, daß Petent schon von früher Jugend auf hier sich aufgehalten und erklärt, nie mehr in seine ursprüngliche Heimat zurückzukehren; daß derselbe in Riesbach Grundeigenthum besitzt und sich mit einer Kantonsbürgerin zu verehelichen im Begriffe steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen. 
