Rükweisung des Ansuchens der Gemeindsschulpflege Wülflingen, betreff. Beitrag an Schulhausbauten an den Erziehungsrath.
Mit Eingabe vom 5t. hjs. berichtet der Erziehungsrath über das ihm unterm 27. Hornung überwiesene Ansuchen der Gemeindsschulpflege Wülflingen, betreffend Beitrag an die Kosten des dortigen Schulhausbaues; Da diese Eingabe verschiedene ihm noch nicht vorgelegte Momente enthalte, so wünsche er, daß dieser Gegenstand ihm zu einer nochmaligen Untersuchung überwiesen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschloßen:
Sei fragliches Ansuchen also nicht bloß zur Prüfung und Berichterstattung, sondern zu nochmaliger Behandlung und Erledigung dem Erziehungsrathe unter Zustellung des oben-  erwähnten Aktenstükes überwiesen:
