Dem Obergerichte wird angezeigt, daß die Regierung auf die Auslieferung des Jacob Bühler von Aeschi verzichte.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 19. v. Ms. den Antrag stellt, daß von der Regierung des Standes Bern die concordatsmäßige Auslieferung des Samuel Jacob Bühler von Aeschi, dortigen Cantons, verlangt wurde, weil derselbe bey dem hiesigen Amtsgerichte wegen Schmähungen, die er in einem Caffé auf dem Münsterhof über die Regierung und den Polizeyrath ausgestoßen, verklagt, auf wiederhohlte Citationen ungehorsam ausgeblieben, so hat der Regierungsrath in Genehmigung eines von dem Polizeyrathe mit Weisung d. d. 7. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, dem Obergerichte zu antworten: – 
es seyen die Beweggründe, welche A°. 1836. zu Anbringung jener Klage obgewaltet haben, unter den seither veränderten Umständen nun  nicht mehr vorhanden, und werde also auf dieselbe verzichtet. 
