Definitiver Beschluß betr. den Verkauf v. Schanzenland unterhalb der neuen Tanne.

[Circularbeschluß.]
Actum den 18 November 1850.
In einem vom 17 dieß datirten Schreiben weist der Herr Direktor der öffentlichen Arbeiten nach, daß der durch Circularbeschluß vom 16 dieß aufgehobene Beschluß des Regierungsrathes betreffend den Verkauf von Schanzenland unterhalb der Tanne in Oberstraß gar nicht auf dasjenige Land Bezug habe, welches allfällig für die Baute einer Strafanstalt benutzt werden könnte.
Es hat demnach der Regierungsrath
da jener Circularbeschluß vom 16 dieß auf einer irrthümlichen Voraussetzung beruhte,
durch Circular beschlossen:  
I. Sei der Beschluß vom 16 dieß aufgehoben, und habe es bei demjenigen vom 31 Oktober lediglich sein Verbleiben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
