Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Erkundigung nach dem in franz: Kriegsdiensten verschollenen Hs. J. Kuhn von Schwamendingen.
Mit Zuschrift vom 19t. d. M. ersucht das Obergericht darum, daß durch das Mittel des Eidgenös. Geschäftsträgers in paris Erkundigung über das Schiksal eines in französische Kriegsdienste getretenen und seither unbekannt abwesende  Hs. Jakob Kuhn von Schwamendingen eingezogen werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, entsprechend diesem Ansuchen an den Eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.]
unter Mittheilung der vom Obergerichte gemachten nähern Angaben zu schreiben.
