Eigenheer Ns. Wappler in Hausen; Beschwerde gegen die Finanzdir. betr. Verweig. d. Rekursrechtes in Steuertaxationssachen wegen Unterlassg. d. Selbsttaxation.
A. Herr Notar Eigenheer in Affoltern a/A. beschwert sich darüber, daß die Finanzdirektion einen Rekurs in Sachen des Hrn. Wappler, Alfons, in Hausen, betr. Steuertaxation als unzulässig erklärt habe, weil das Selbsttaxationsformular der Steuerkommission nicht ausgefüllt zugestellt worden und die frühere Taxation von der Gemeindesteuerkommission unbeanstandet gelassen worden sei, es wäre denn, daß Rekurrent den Nachweis leiste, daß er zur Zeit der Einlieferung der Selbsttaxationsformulare durch Landesabwesenheit sich in der faktischen Unmöglichkeit befunden habe, der angeführten Vorschrift nachzukommen. 
Rekurrent findet:
1. Die Abweisung des Rekurses durch die Tit. Finanzdirektion entbehre jeder gesetzlichen Autorisation.
2. Die gemeindräthliche Anzeige räume jedem Steuerpflichtigen ohne Ausnahme das Recht ein, sich innert Frist auf amtliche Inventarisation oder die Rekurskommission zu berufen.
3. in dem Abweisungsbeschlusse der Finanzdirektion sei gar nicht gesagt, bis wenn und durch welche Mittel der Nachweis zu leisten sei, daß der Steuerpflichtige durch Landesabwesenheit der Vorschrift nicht habe nachkommen können.
Bezüglich letztern Punktes führt Rekurrent an: Wappler habe wegen Verordnung sein Landgut in Hausen verlassen & lebe nun von einer bescheidenen Besoldung in Frankreich. Nach seinem neuen Wohnort sei ihm, wie die Gemeindrathskanzlei Hausen bezeugt, kein Selbsttaxationsformular nachgesandt worden.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Das zürch. Steuergesetz bestimme in Art. 18:
Für Vornahme der Selbsttaxation erhält der im Kanton wohnende Pflichtige von dem Gemeindrath ein Formular, auf welchem er nach einzelnen Rubriken die Werthung seines Vermögens und Einkommens einträgt. 
Dieses Formular habe der Steuerpflichtige nach Vorschrift von Ziff. 10 der Anleitung, betr. das bei der Selbsttaxation des Vermögens- & Einkommens zu beobachtende Verfahren [Reg. Beschl. vom 22. Juni 1870] acht Tage nach dessen Empfang ausgefüllt der Gemeindrathskanzlei wieder zuzustellen.
Diese Selbsttaxation werde kontrollirt durch die Taxation der Steuerkommission, von welcher an die amtliche Inventarisirung oder an die Rekurskommission Berufung stattfinden könne. [§ 14].
Das Hauptgewicht sei nun offenbar gelegt auf die Gemeindesteuerkommission, in welcher die von der Gemeinde gewählten Mitglieder, welche die Verhältnisse der Steuerpflichtigen am besten kennen sollten, die Mehrheit bilden. Damit diese Verhältnisse vor dieser Instanz gründlich besprochen werden können, werde den Pflichtigen durch Aufruf ausdrücklich Gelegenheit gegeben, bei den Verhandlungen bei der Gemeindesteuerkommission persönlich zu erscheinen.
Auf diese Weise werde mancher Anstand in Miene geschlichtet & die Kosten des Rekursverfahrens beiden Theilen erspart.
nach § 21 des Steuergesetzes nehme, nachdem alle diese Formalitäten erfüllt sind, die Gemeindesteuerkommission die nöthigen Veränderun-  gen vor und gegen solche Veränderungen habe der Pflichtige das Recht innerhalb 14 Tagen Berufung auf die amtliche Inventarisation oder auf die Rekurskommission einzulegen [§ 22].
Es unterliege nun gewiß keinem Zweifel, daß diejenigen, welche dieser gesetzlichen Vorschrift nicht nachgekommen seien und ihr Selbsttaxationsformular entweder gar nicht oder unausgefüllt zurückgesandt haben, damit haben erklärten wollen, daß sie bei der bisherigen Besteuerung zu verbleiben gedenken. Dafür spreche auch noch der fernere Umstand, daß ein Selbsttaxationsformular ausdrücklich vorgeschrieben sei, daß Aenderungen gegenüber der frühern Taxation am Fuße desselben oder in einer Beilage zu begründen seien, und es sage auch in Folge dessen das Protokoll über die Verhandlungen der Steuerkommissäre vom 24. März d. Js. auf pag. 5 sub. f:
„Wo Steuerformulare nicht ausgefüllt sind, ist der Taxation die frühere zu Grunde zu legen.“
Aus all dem Gesagten folgert die Finanzdirektion, daß derjenige, welcher sein Formular nicht oder unausgefüllt zurückgestellt, sich damit bei der alten Taxation behaften lassen wollte und daß, sofern die Steuerkommission diese alte Taxation bestätigte, mithin keine Aenderung im Sinne des Art. 21 vorgenommen habe, der betreffende Pflichtige auch das  Recht der Berufung im Sinne des Art. 22 verloren habe.
Diese Auffassung müsse um so eher als eine im Sinn &% Geist des Steuergesetzes enthaltene betrachtet werden, als wenn die Uebung, die Steuerformulare nicht mehr auszufüllen, allgemein würde, damit das Verfahren vor erster Instanz, auf welche das Hauptgewicht zu legen sei, gänzlich dahinfiele und der Staat überdieß die ergangenen Rekurs- oder Inventarisationskosten zu tragen hätte in all denjenigen Fällen, wo es dem Rekurrenten gelänge zu beweisen, daß er das früher versteuerte Vermögen oder Einkommen nicht mehr besitze, es aber für unnöthig gefunden habe sich hierüber mit der Steuerkommission ins Einvernehmen zu setzen.
Eine Ausnahme habe natürlich da stattzufinden, wo der Nachweis über das Vorhandensein der Entschuldigungsgründe erbracht werde.
Im vorliegenden Fall halte die Finanzdirektion eine solche Entschuldigung für erbracht & habe ihre bezügliche Verfügung bereits aufgehoben.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der von der Finanzdirektion vorgebrachten Auseinandersetzungen,
beschließt:  
I. Der Rekurs des Hrn. Eigenheer wird, soweit er die Verfügung der Finanzdirektion als gesetzwidrig ansieht, für unbegründet erklärt; im Uebrigen ist derselbe, als durch neue Verfügung der Finanzdirektion gegenstandslos geworden, abzuschreiben.
II. Von dem Bezug einer Staats- & Kanzleigebühr wird abgesehen; dagegen trägt Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
