Der Gesundheitsrath beantwortet den Recurs der Stadtpolicey Zürich betreffend die dem Abdecker Kern zugesprochene Prämie für das Abthun wuthkranker Hunde.
Da der Gesundheitsrath mit Schreiben vom 16. d. M. den Recurs der Stadtpolicey Zürich gegen seinen Beschluß, durch welchen dem Abdecker Kern die Prämie für das Abthun wuthkranker Hunde zu bezahlen verweigert wird, beantwortet, so hat der Regierungsrath zu dießfälliger Begutachtung eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hüni und Sulzer-Wart niedergesetzt, welchen die Acten zuzustellen sind.
