Gesuch des Bezirksrathes Hinweil um Constatirung der Bürgerrechtsverhältnisse der Familie Kunz von Wald in Mühlhausen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Hinweil vom 24t v. Mts. und der Beilagen, –
da sich ergeben:
Rudolf Kunz von Bühl, Gemeinde Wald  
geb. 1787. sei mit Hinterlassung einer Wittwe [Verena geb. Stennhard] und einer minderjährigen Tochter, Namens Emilie, in Mühlhausen gestorben. – Unterm 3t Februar dß. J. habe Herr Notar Claudon angeblich als mit der Inventarisirung des Nachlasses beauftragt, von dem Gemeindrathe Wald verlangt, er möchte ihm ein genaues Verzeichniß über die Forderungen zukommen lassen, welche dem Verstorbenen von der Verlassenschaft seiner Eltern her an seine in Wald wohnenden Geschwister noch zustehen.
Diesem Begehren habe der Gemeindrath Wald nicht entsprochen, vielmehr gestützt darauf, daß Kunz Bürger von Wald sei, an Herrn Claudon das Ansuchen gestellt, er möchte den Nachlaß des Kunz inventarisiren und das Inventar der hiesigen Waisenbehörde zustellen, oder eine Urkunde einsenden, daß Kunz wirklich Bürger von Mühlhausen geworden sei. Herr Claudon habe jedoch sein früheres Begehren unterm 9t. Februar wiederholt und dabei bemerkt, Kunz sei ein Mühlhauser Bürger gewesen, ohne jedoch hier über eine amtliche Bescheinigung einzusenden.
Der Bezirksrath Hinweil stelle nun das Gesuch, daß die dortseitigen Bürgerrechts-  verhältnisse der Familie Kunz constatirt werden möchten, indem, wenn sich bestätigen würde, daß Kunz französischer Bürger gewesen sei, man hierorts weder ein Interesse habe, die Vormundschaft über die minderjährige Tochter in Anspruch zu nehmen, noch mit Aussicht auf Erfolg dieses verlangen könnte; –
beschlossen:
I. Sei der Eidgenössische Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, Erkundigungen darüber einzuziehen, ob Kunz und dessen Familie in das dortige Bürgerregister eingetragen und als französische Bürger zu betrachten seien. [l. M. h. T]  
  
