Die Regierung von Bern wird um Aufhebung eines Arrestes ersucht, den das Amtsgericht Aarwangen auf Waaren des hiesigen Handelshauses Gebrüder Rall und Comp. gelegt.
Da sich das hiesige Handlungshaus Gebrüder Rall und Comp. durch Schreiben vom heutigen Tage darüber beschwert, daß wegen eines Zahlungsstreites, in welchem es sich mit den Gebrüdern Zaugg in Erisweil, Cantons Bern, verwickelt finde, das Amtsgericht Aarwangen eine ihm zugehörige, auf der Bleiche zu Langenthal befindliche Partie Waaren mit Arrest belegt habe, und mit der Anzeige, daß zwey hiesige Cantonsangehörige, Herr Philipp Mühleisen von Hombrechtikon und Jacob Kauf-  mann von Zürich, solidarische Antheilhaber und Chefs der Aßociation seyen, das Ansuchen stellt, daß in Kraft des Concordates vom 15. Juny 1804. betreffend das Forum des zu belangenden Schuldners, bey der Regierung des Standes Bern Aufhebung dieses concordatswidrigen Sequesters bewirkt werden möchte, so wurde diesem Gesuche entsprechend, unter abschriftlicher Beylage des Recursschreibens, laut Mißiven ein dießfälliges Promotoriale an die Regierung von Bern erlassen.
