Realtheilung d. Winzelerwaldung in Rheinau.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Staat übernahm seiner Zeit vom Stifte Rheinau die im Gemeindsbann Rheinau liegenden Waldungen bestehend in 316 Jucharten und 2200 [Quadratfuß] ausgeschiedenen Eigenthum des ehemaligen Stiftes und 26/49 der 283 Jucharten und 5560 [Quadratfuß] großen Winzelerwaldung. Die erste Partie wurde sofort als Staatswaldung behandelt, wogegen die Winzelerwaldung gemeinschaftlich mit den Eigenthümern der übrigen Antheile beworben werden mußte. 
Bei dieser gemeinschaftlichen Bewirthschaftung und Benutzung der letztgenannten Waldung stellten sich aber bald mancherlei Uebelstände ein, namentlich erschien die als zweckmäßig erkannte Umwandlung eines Theils Mittelwald in Hochwald für unmöglich und es ging daher das Streben der Staatsforstverwaltung von Anfang an auf eine Theilung der Waldung zwischen dem Staat einer und den übrigen Antheilhabern anderseits. Die Theilung konnte aber dann nur als zweckmäßig bezeichnet werden, wenn die Möglichkeit gegeben war, dem Staat den 182 Jucharten 3 Vierling und 2100 [Quadratfuß] großen Forstbezirk „Winzlerboden“ [sic!] welcher zwischen den übrigen dortigen Staatswaldungen liegt, und den andern Antheilhabern den dem Dorfe Rheinau näher liegenden 100 Jucht. 1 Vrlg. und 2400 [Quadratfuß] großen Forstbezirk „Hörnli“ zuzutheilen. Um eine derartige Theilung möglich zu machen, wurden von 1863–1870 fünf Theilrechte – sogenannte Winzlerrechte – zu den bereits im Staatsbesitz befindlichen hinzugekauft und damit die Zahl der Antheile des Staates auf 31, resp. sein ideeller Antheil von der Gesammtfläche der Winzlerwaldung auf 17913 Jucht. oder 3,62 Jucht. weniger als das Stück  Winzlerboden, gebracht. Damit schien der rechte Zeitpunkt für eine Theilung gekommen zu sein, allein die zur Herbeiführung derselben gemachten Anstrengungen scheiterten indessen zwei Mal an den übertriebenen Forderungen der Mitantheilhaber und erst beim dritten Versuche gelang es dem Oberforstamt mit den letztern unter Ratifikationsvorbehalt einen Theilungsvertrag zu vereinbaren, nach welchem der „Winzlerboden“ dem Staat und das „Häuli“ den Andern zu ausschließlichem Eigenthum zufällt und im Weitern der Staat ein Aufgeld von 10,800 Frk. und die notarialischen Fertigungskosten zu bezahlen hat.
Dabei wurden nachfolgende Bestimmungen aufgenommen:
1. Der „Winzlerboden“ wird in Zukunft als Staatswaldung betrachtet und beide bleiben in dieser Eigenschaft den Bestimmungen des Forstgesetzes unterstellt.
2. Allfällige noch auf einzelnen Ruthen haftende Grundzinse sind von den Eigenthümern der belasteten Theile zu entrichten, beziehungsweise loszukaufen.
3. Der Winzlerboden als zukünftiges  Staatseigenthum ist auf Kosten des Besitzers der 18 Privatwinzlerruthen von allen Schuldverpflichtungen, welche dieselben unter Verpfändung ihrer Winzlerruthen eingegangen haben, zu ledigen.
4. Der Staat verzichtet auf seinen Antheil an den im Winter 1876/7 im Häuli anzulegenden Holzschlag und gestattet den zukünftigen Eigenthümern desselben die auf sie fallenden 18 Theile oder Häue jetzt schon zu schlagen und zu benutzen.
5. Die Zahlung des Aufgeldes hat bei der kanzleiischen Fertigung zu erfolgen.
Das Oberforstamt bezeichnet die Theilungsaufgabe zwar als eine ziemlich hohe, glaubt aber doch den Vertrag im Hinblick auf das große Interesse das der Staat an einem endlichen Zustandekommen der beabsichtigten Ausscheidung haben müsse, zur Genehmigung empfehlen zu sollen.
B. Von Seite der Finanzdirektion wird die Ratifikation des fraglichen in Original vorliegenden Vertrages ebenfalls befürwortet. –
beschlossen:
I. Dem zwischen Hrn. Oberforstmeister Landolt Namens des Staates und den Besitzern  von Winzlerruthen in Rheinau unterm 17. Wintermonat d. Js. abgeschlossenen Theilungsvertrage über die bisher gemeinsamen Winzlerwaldungen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
