Anleitung betr. d. Verfahren bei Vorschlägen für Wiederbesetzung erledigter Stellen in den Eidg. Stab. Hr Wolff wird als Hauptmann vorgeschlagen.
Das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft macht der Direction des Militärs mit Kreisschreiben vom 19 v. Mts von dem gegenwärtigen Bestande des eidg. Stabes Mittheilung und ladet dieselbe ein, ihm allfällige Vorschläge zur Wiederbesetzung der fehlenden Stellen einzureichen.
Da die Direktion des Militärs von der Ansicht ausgeht, daß der Regierungsrath die vorzuschlagenden Offiziere bestimmen solle, so legt sie demselben das eingangserwähnte Schreiben vor, bemerkt übrigens dabei, sie sei gegenwärtig nur im Falle, den Herrn Staatsbauinspector Wolff, Hauptmann der Pontoniere zur Aufnahme in den eidg. Stab vorzuschlagen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direction des Militärs eingeladen, auch in allen künftigen Fällen Aufforderungen zu Vorschlägen für Wiederbesetzung erledigter Stellen im eidgen. Stabe mit ihren diesfälligen Anträgen dem Regierungsrathe vorzulegen.
II. Sei die Direction des Militärs ferner eingeladen, Herrn Wolff zur Aufnahme als Hauptmann in den  eidgenössischen Stab vorzuschlagen.
