Entwurf d. Trakt. Verzeichn. f. d. 2te Abth. de Wintersitzg d. Gr. Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die auf Montag den 28. dies angeordnete Sitzung des Großen Rathes wird in folgender Weise festgesetzt und dieser Entwurf dem Präsidium des Großen Rathes behufs Erlasses des Einladungsschreibens zur Einsicht mitgetheilt
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung einzelner Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte  Unterrichtswesen.
3. Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung des Adjunkten des Statthalters des Bezirkes Zürich.
4. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des § 91 des Gesetzes über das Auffallsverfahren.
5. Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1865.
6. Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über das Jahr 1865.
7. Kommissionalgutachten betreffend den Bericht über das Kirchenwesen im Jahr 1865.
8. Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission über die Uebersicht der Staatsrechnung u. s. f. vom Jahr 1865.
9. Petitionen.
