Dem Herrn Alt-Bauinspector Bluntschli wird eine Unterstützung bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Herrn Alt-Bauinspector Bluntschli um fernern Genuß der ihm durch das Gesetz vom 1. April 1835. für sechs Jahre zugesicherten, in fl. 300. bestehenden Hälfte seiner ehemahligen Besoldung, beschlossen, es solle demselben nach Ablauf der fraglichen sechs Jahre in Rücksicht auf seine langjährigen Dienste noch eine letzte Grati-  fication von fl. 300. für ein und alle Mahl zugestellt werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Alt-Bauinspector Bluntschli durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
