Honegger u. Pfister in Rüti Ertheil. v. Bergwerkskonzession auf Schieferkohlen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 29 Mai 1869 stellen die Herren Honegger u. Pfister in Rüti das Gesuch, um Belehnung eines zweiten ca 5 Jucharten betragenden Abbaufeldes, anstoßend an das erste am 24 Dezember 1867 vom Regierungsrathe konzessionirte.
Nach der Ansicht der Bergwerksverwaltung stehen der Entsprechung dieses Gesuches keine Bedenken entgegen, da das verlangte Abbaufeld sich innerhalb der am 7 April 1869 festgesetzten Prioritätsgrenze befindet.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Herren Honegger u. Pfister in Rüti werden durch nachstehende Urkunde mit einem zweiten Konzessionsfeld auf Schieferkohlen in der Hinterweid, Gemeinde Dürnten belehnt.
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich, auf  Grundlage des § 685 des privatrechtl. Gesetzbuches belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren Honegger-Amsler u. Kreisgerichtspräsident u. Kantonsrath Pfister von und zu Rüti mit einem zweiten Konzessionsfeld auf Schieferkohle in der Hinterweid, Gemeinde Dürnten, unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf eine mit den Buchstaben E. F. G. H. J. B bezeichneten 5555 [Quadrat] Klstr. umfassenden Grubenfeld, wie solches auf beiliegendem Grundriß von Hrn. Ingenieur Bretscher mit einer rothen Linie eingezeichnet ist.
2. Die Grenzen des zweiten Abbaufeldes sollen durch Ingenieur Bretscher in Gegenwart der Belehnten u. der Grundeigenthümer auf Kosten der erstern mit 5 Marksteinen vermarkt werden.
3. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten die fortschreitenden Grubenarbeiten, so oft es die Bergwerksverwaltung für wünschbar erachtet, auf dem Grubenriß durch einen von der Bergwerksverwaltung zu bezeichnenden Grometer nachtragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Bergwerksverwaltung deponirt werden.
4. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Aufsicht vor u. es soll jederzeit Vorsorge getroffen, daß zwei Kommunikationen mit der Oberfläche hergestellt werden.  
5. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen u. je alle Halbjahre ist das Förder- u. Verkaufsquantum in Zentnern u. deren Verkaufswerth, sowol der Stück- als der Kleinkosten, schriftlich der Bergwerksverwaltung mitzutheilen.
6. Die Belehnten sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen. [Anwendung genügend starken Verbauholzes] welche für die Sicherheit der Arbeiter geboten sind.
7. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Lohnabzügen der bei dem Bergwerke beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. – Die Besorgung der Kasse liegt den Belehnten ob.
8. Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
9. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen, aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeldlich an die naturhistorischen Sammlungen abzutreten.
10. Die Belehnten haben zu Handen der Bergwerkskassa eine jährliche Feldsteuer von 5 Rp. pr. [Quadrat] Klaster zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich, je mit Fr. 138.87 Rp. an die Bergwerkskasse zu leisten und  zwar vom Tage der regierungsräthlichen Konzessionsgenehmigung an gerechnet. 
11. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Finanzdirektion.
