Gesuch der Gemeinde Aadorf um Suspension der Pfarrerwahl, und Einfrage des Standes Thurgau wegen Loskauf der dasigen Collatur.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. ersucht die Regierung des Standes Thurgau, daß, entsprechend dem von der dortseitigen Gemeinde Aadorf gestellten Begehren, die dasige durch Ableben des bisherigen Seelsorgers  erledigte Pfarrstelle einstweilen noch nicht besetzt werden möchte, und fragt zugleich an, ob man nicht hierorts geneigt wäre, die Zustimmung zu einer Unterhandlung wegen Abtretung der dem Stande Zürich zustehenden Collatur Aadorf an die dasige Gemeinde zu ertheilen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen:
1.) Es solle die fragliche Pfarrerwahl einstweilen suspendiert, und:
2.) der Finanzrath ermächtigt werden, von sich aus mit der Regierung des Standes Thurgau über die Abtretung einzelner oder sämmtlicher dem hiesigen Stande zustehenden Collaturen im Canton Thurgau in Unterhandlungen zu treten, auch hiebey darauf Rücksicht zu nehmen, ob nicht in Bezug auf das Kirchen- Armen und Schulwesen derjenigen Gemeinden, die zum Theil dem Canton Zürich, zum Theil dem Canton Thurgau angehören, eine Ausscheidung getroffen werden dürfte.
3.) Der Regierung des Standes Thurgau laut Mißiven des heutigen Tages rescribiert werden, daß einstweilen die Pfarrerwahl für die Gemeinde Aadorf suspendirt  und der Finanzrath ermächtigt worden sey, mit ihr über die Abtretung einzelner oder sämmtlicher dem hiesigen Stande zustehenden Collaturen im Canton Thurgau in Unterhandlung zu treten. 
