Uebersendung der Empfangsbescheinigung für das bad. Kriegsmaterial u. verschiedener Verzeichniße betr. die Flüchtlingsgeräthschaften an den Eidg. Kommißär.
Mit Weisung vom heut. Tage übermacht der Kriegsrath zufolge Auftrags vom 18 dieß nachfolgenden von dem Zeugamte bearbeitete Verzeichniße:
1. Des Kriegsmaterials welches als Eigenthum der Reichsgewalt erkannt wurde.
2. Des Kriegsmaterials welches als Eigenthum der Fürstenbergischen Standesherrschaft in Donauesching[en] erkannt wurde.
3. Derjenigen Waffen u. Ausrüstungsgegenstände, welche nach stattgefundener Ausscheidung bad. Baierschen u. Reichs-Kriegsmaterials zurückgeblieben sind, u. von Corporationen u. Privaten als Eigenthum reklamirt werden.
4. Des Kriegsmaterials deßen Eigenthümer noch nicht ausgemittelt worden.
Zugleich übermittelt er die Empfangsbescheinigung des Herrn von Faber für sämmtliches als dem Großh. Baden angehörend erkanntes, u. an denselben aushingegebenen Kriegsmaterial;
Der Regierungsrath hat beschloßen:
Sei eine Abschrift der Empfangsbescheinigung des H[errn] von Faber bei den Akten aufzubewahren, das Original aber, nebst den unter 1, 3 u. 4 enthaltenen Verzeichnißen dem Eidg. Kommißär mit dem Bemerken zuzustellen, daß die Quittung für das fürstenbergische Material nachgesandt werde, sobald die Empfangnahme der Geräthschaften durch den betreffenden Bevollmächtigten erfolgt sei. [l. M. v. h. T]
