Schrbn. an das Obergericht betf. Erledigung e. Requisitorials des Oberamtsgerichts Keulingen [recte: Reutlingen].

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 29 Juni 1852.]
Ein vom 27 d. datirtes Gesuch des k. württembergischen Oberamtsgerichts Reutlingen um Eröffnung einer Tagfahrt an Joh: Glogg von Obermeilen wird dem Obergerichte zur Erledigung & mit dem Gesuche übermacht, es möchte das Bezirksgericht anweisen, das requirirende Gericht dahin zu verständigen, daß sich dasselbe künftighin direkte an das betreffende Gericht wende (l. M. h. T)[.]
