Schreiben an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris, betreffend die Erbrechtsverhältniße des Joh: U. Kübler aus Truttikon.
Mit Schreiben vom 23sten Februar d. J. berichtet der Bezirksrath Andelfingen, der zuletzt in Auxonne in Frankreich wohnhaft gewesene Johann Ulrich Kübler, aus Truttikon, Pfarre Trüllikon, solle, wie deßen Gattin an einen Verwandten in Truttikon berichte am 14. März 1840. gestorben seyn und einen am 2ten May 1841. ebenfalls verstorben[en] Sohn und ein bedeutendes Vermögen hinterlassen haben. Die Anverwandten derselben Geschwister und Geschwister-  kinder, wovon mehrere unter Vormundschaft stehen, glauben nun Erbe deßelben zu seyn, während die Wittwe Kübler behaupte als einzige Erbin eingesetzt worden zu seyn. Im Intereße der Bevormundeten wünschen nun Gemeind- und Bezirksrath nähere Untersuchung dieser Verhältnisse und stellen daher verschiedene – in den Eingaben näher bezeichnete – Anträge.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen: es solle über diesen Gegenstand ein Schreiben an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris erlassen werden, wie dasselbe unter den Missiven h. T. enthalten ist.
