Kommission f. Gruppe Landwirthschaft der Ausstellung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an Hrn. a. Regierungsrath Hafter, in Zürich, als Präsident & zu Handen der eid. Expertenkommission für die Gruppe Landwirthschaft der schweiz. Landesausstellung  in Zürich zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Erledigung Ihrer bezüglichen Zuschrift vom 27. Dezbr. 1882 mitzutheilen, daß wir auf den Vorschlag unserer kant. Kommission für die Landwirthschaft das kant. Kommissariat für Organisation und Durchführung der temporären, wie namentlich der Viehausstellungen [Art. 56 des Spezial-Programms der Gruppe Landwirthschaft der schweiz. Landesausstellung] dem Hrn. Regierungsrath Eschmann übertragen haben, welcher zugleich ermächtigt worden ist, zur Besorgung der Scripturen nöthige Hülfe beizuziehen.“
