Wasserschaden; Zusammenstellungen.
Nachdem der Regierungsrath unterm 15. Juni behufs Feststellung des durch die Hochwasser in den Tagen vom 10.–13. Juni im Kanton verursachten Schadens 6 Kommissionen von Sachverständigen ernannt und un-  term 17. desselben Monats die Instruktionen für die von diesen Kommissionen vorzunehmenden Schätzungen festgestellt, fand am gleichen Tage eine Sitzung der Kommissionsmitglieder statt, in welcher letztere fragliche Instruktion nebst nähern Erläuterungen zur Kenntniß gebracht und das zum Zwecke gleichmäßiger Ausführung der erhaltenen Vorschriften Nöthige vereinbart wurde.
Mit Kreisschreiben vom 16. Juni wurden sodann die Gemeindräthe der durch die Hochwasser heimgesuchten Gemeinden eingeladen, sofort Verzeichnisse der Geschädigten und der beschädigten Objekte anzufertigen und dieselben den Schätzungskommissionen bereit zu halten – die Schätzungen selbst begannen theilweise am 20. Juni und fanden am 12. Herbstmonat ihren Abschluß; weitaus die meisten wurden in den Monaten Juni und Juli und Anfangs August vorgenommen. Die Eingabe der Schätzungstabellen und Berichte erfolgte während des laufenden Monates, die letzte, der Kommission für das Thurthal, am 19. Herbstmonat.
Nach den von der Direktion verifizirten Schätzungstabellen beträgt der Gesammtschaden:  
a.
von
4697 Personen
Frk.
2,975,376.
b.
“
83 Gemeinden
“
768,474.
im Ganzen:
Frk.
3,743,850.
worüber die beiden beigelegten Tabellen nähern Aufschluß geben.
Den Schätzungstabellen haben 4 Kommissionen, diejenigen für das obere und mittlere Tößthal, für das Thurthal, und für das Glatt- und Reußthal, mehr oder weniger ausführliche Berichte beigelegt. Auf Grund der von ihnen gemachten Beobachtungen und Erhebungen stellen sie ziemlich übereinstimmend folgende Postulate. In erster Linie verlangen sie, größeren Schutz der Waldungen und nachhaltige Aufforstung namentlich der Gebirgsabhänge, welche in letzter Zeit durch Kahlschläge ganz oder theilweise entwaldet worden sind. Namentlich gilt dieß für die Gegend des mittlern und obern Tößthales. Im Fernern wird auf die Nothwendigkeit der Korrektion insbesondere der größern Flüsse hingewiesen und beton, daß die Lösung dieser Aufgabe nur vom Staate bewerkstelligt werden könne, aber auch beförderlichst an Hand genommen werden sollte. Als eine hauptsächliche Ursache der großen Wasserverheerungen werden sodann die mangelhaf-  ten Uferversicherungen bezeichnet, sowie die unvollständige Reinigung der Fluß- und Bachbette. Es wird deshalb die Ansicht ausgesprochen, daß die Wuhrarbeiten der Privaten und Gemeinden, sowie die Reinigung der Flußbette einer strengen staatlichen Kontrole unterworfen werden sollten. Endlich halten die Kommissionen dafür, daß die Gewässer im Verlaufe der Zeit durch Land- und Kanalanlagen a vielfach a allzusehr eingeengt worden seien, und daß daher Vorsorge getroffen werden müsse, jenen wieder den nöthigen Gang zu verschaffen. Bezüglich der Frage, ob in Folge der Katastrophe vom 10.–13. Juni einzelne Private, namentlich Arbeiter in Fabriken sofortiger pekuniärer Hülfe bedürftig geworden seien, sprechen sich die Berichte in verneinendem Sinne aus und weisen anerkennend darauf hin, daß weitaus die meisten Fabrikbesitzer sich bestrebten, ihren Arbeitern regelmäßigen Verdienst zu verschaffen.
In Folge des Aufrufes des Bundesrathes an das Schweizervolk und des Regierungsrathes an die Kantonseinwohner zur Sammlung von Liebessteuern zu Gunsten der  Wasserbeschädigten sind der Direktion Kollektivgaben von Gemeinden und Vereinen und an Einzelngaben bis heute eingegangen:
Frk. 252,503 98 Rp., davon Frk. 3874 mit spezieller Bestimmung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Schätzungstabellen sind der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur beförderlichen Prüfung und Antragstellung zu übergeben.
2. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Mittheilung zu machen und zugleich demselben die Summe der Liebesgaben bekannt zu geben.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der öffentlichen Arbeiten.
