Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Insinuat. v. Gerichtsverfügungen an d. Brüder Hiltebrand in Missouri.

[Präsidial-Verfügungen
30. April 1874.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 28. d. Mts., drei Verfügungen des Bezirksgerichtspräsidiums Bülach vom 25. April nebst Empfangscheinsformularen in Sachen Fürsprech Müller daselbst betreffend Versilberung eines Arrestobjekts auf diplomatischem Wege den Gebrüdern Joh. Heinrich, Martin und Ferdinand Hiltebrand von Bachenbülach, sämmtlich im Staate Mißouri wohnhaft, beständigen zu lassen. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
