Einfrage an die Direktion der Rheinfallbahn betr. die Anbringung e. Fußsteges bei der Brücke über den Rhein.
Da aus dem von der Direktion der Rheinfallbahn unterm 3 dieß eingesandten Plane der Brücke über den Rhein nicht ersichtlich ist, ob darin auf einen Uebergang für Fußgänger Rücksicht genommen sei, während von der Direktion unterm 2 Christmonat v. Js. in Aussicht gestellt wurde, sie werde den diesfälligen Wünschen Rechnung tragen, so wird die Direktion der Rheinfallbahn um Aufschluß über diesen Punkt ersucht.
