Ehrengabe an d. Kantonalschützenfest in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Vorstandes des zürch. Kantonal[-]Schützenvereins vom 25. April a. c., womit das Gesuch gestellt wird, es möchte für das dießjährige, vom 24. Juni bis 1. Juli im Sihlhölzli dahier stattfindende Kantonal-Schützenfest eine Ehrengabe bewilligt werden,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Für das dießjährige zürch. Kantonalschützenfest wird eine theilbare Ehrengabe von Fr. 500 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.  
II. Mittheilung an den Vorstand des Kantonalschützenvereins sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
