Plangenehmigung Limmatkorrektion.
Betreffend Korrektion der Limmat bei Ober-Engstringen,
hat sich ergeben:
A. In dießjährigen [sic!] Büdget wurde die Fortsetzung der Limmatkorrektion von der Fähre Ober-Engstringen bis zur Gemeindesgrenze gegen Höngg vorgesehen.
Die projektirte Flußrichtung folgt mit mäßigen Krümmungen nahezu dem mittlern Lauf, wie er sich bis jetzt mit unregelmäßigen Erweiterungen & Verzweigungen ausgebildet hat. Wie bei der untern Strecke von der Brücke aufwärts sollen auch hier zunächst die Unregelmäßigkeiten mittelst Traversen  verbaut und damit eine normale Bettbreite erzielt werden. Nach eingetretener Wirkung hinsichtlich Vertiefung & Ausgleichung der Sohle ist später die Uferversicherung zu vervollständigen.
B. Mit Verfügung vom 16. Okt. 1885 sind die Pläne der Gemeinden Oberengstringen & Altstetten zur Vernehmlassung zugestellt worden und es haben dieselben ihre Zustimmung erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Plane über die Limmatkorrektion von der Fähre Oberengstringen bis zur Gemeindegrenze Höngg wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Altstetten u. Oberengstringen u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
