Genehmigung eines Vertrages der Civilvorsteherschaft Uitikon mit der dortigen Corporationsvorsteherschaft betr. den Loskauf der Berechtigungen der Civilgemeinde auf die Corporationswaldung.
Mit Schreiben vom 14 November überweist der Bezirksrath Zürich einen Vertrag der Civilvorsteherschaft Uitikon mit der dortigen Corporationsvorsteherschaft, durch welchen die Berechtigungen  der Civilgemeinde auf die dortige Genossenschaftswaldung um die Summe von Fr. 2800 losgekauft werden, zur Genehmigung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Contrahenten, sowie an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
