Gemdrth. Affoltern. Gesuch um Mittheilung e. Protokollsauszuges betr. die Verlegung der Station Affoltern in den „Hägeler“.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. stellt die Staatskanzlei die Einfrage, ob dem Gesuche des Gemeindrathes Affoltern um Mittheilung eines Protokollauszuges über den Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Oktober abhin, betreffend die Genehmigung des Traceplanes der Zürich–Luzernerbahn von Wettsweil an, resp. die Verlegung der Station Affoltern in den Hägeler, zu entsprechen sei.
Es wird beschlossen:
Es sei die Mittheilung des erwähnen Protokollauszuges gestattet und den Herren Regierungspräsidenten Oberst Ziegler und Dr. Zehnder überlassen, den Umfang des Mitzutheilenden zu bestimmen.
