Genehmig. der Pläne f. d. Bau einer neuen Reitbahn im Platz.
Für die Erbauung einer Reitbahn wurde in dem Voranschlage für 1857 ein Kredit von Frk. 30,000 ausgesetzt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt nunmehr Pläne, Baubeschreibung und Kostenberechnung vor und fügt diesem folgende Bemerkungen bei:
Das Gebäude lehnt sich mit seinen beiden Langseiten an den bereits erbauten und den noch projektirten Stallflügel in der Weise an, daß dasselbe auf der Westseite 5 Fuß und auf der Ostseite 79 Fuß vorspringt. Es hat eine Länge von 140’ 6“, eine Breite von 68’ 2“ und eine leichte Gevierthöhe von 30’. Es enthält die Reitbahn im Lichten 124’ 4“ lang und 63’ breit, zwischen den Schrägwänden gemeßen 121’ 3“ lang und 60’ breit, ferner zwei Kammern, jede 22’ 9“ lang und 10’ 4“ breit, für Aufbewahrung von Sattelzeug, Bahnutensilien, Kleidern &. s. f. und darüber eine Gallerie in der ganzen Breite der Bahn. Die Umfaßungswände werden von Mauerwerk ausgeführt.
Die Baukosten werden auf Frk. 37,700 veranschlagt, somit um Frk. 7700 höher als im dießjährigen Büdget angenommen wurde. Abgesehen davon, daß die Baupreise gegenwärtig sehr hoch stehen, hat die Vemehrung des Kostenan-  schlages ihren Grund darin, einerseits daß nach genommener Rückssprache mit sachkundigen Militär- und Civilpersonen die Anbringung der Kammern als nothwendig erachtet werden mußte, wodurch das ganze Gebäude um 11 Fuß länger wird, und daß sich anderseits die ursprünglich angenommene Gevierthöhe von 25 Fuß bei nochmaliger Prüfung als ungenügend herausstellte. Uebrigens wird die in den dießjährigen Voranschlag aufgenommene Summe für die Arbeiten, welche in diesem Jahre ausgeführt werden, ausreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Reitbahn ist nach den vorgelegten Plänen auszuführen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
