Armenpflege Ottenbach; Nachlaßerhebung der Elise Zehnder.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Armenpflege Ottenbach,
betreffend Behebung des Nachlasses der Elise Zehnder geb. Siedler, von Ottenbach, verstorben in Philadelphia, Nordamerika, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Sie um Ihre gefällige Vermittlung in folgender Angelegenheit zu ersuchen.
Im Juni 1880 wanderte die Frau Elisa Zehnder geb. Siedler, geb. 1849, von Ottenbach, dießseitigen Kantons, nach Nordamerika aus, wo sie bald nachher [in Philadelphia] starb. Ihre Verlassenschaft, bestehend in einem kleinen Vermögen von ca 250Fr., soll sich in Handen des schweiz. Konsulates in Philadelphia befinden. Ein außereheliches Kind der E. Zehnder ist vom Gemeindrath Ottenbach bevormundet & befindet sich dato in Altstetten, Kt. Zürich, in Pflege und wünscht nun die genannte Vormundschaftsbehörde die Aushingabe dieses Vermögens zu eigener Verwaltung.
Wir stellen demnach an Sie das Ansuchen, gefälligst diesen Nachlaß zum Zweck der Verwaltung für die Erbin der Zehnder anher leiten zu wollen.
Ihren gefäll. weitern Berichte in dieser Angelegenheit entgegensehend, benutzen wir etc.“
