Abgewies. Rek. des Hrn. [Caspar] Hotz v. Dürnten betr. Festsetzung ss. Vermögens resp. Nachsteuer.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Fick, Namens des Herrn Caspar Hotz, von Dürnten, wohnhaft in Meilen, Rekurrenten, betreffend Festsetzung seiner Vermögens[-] resp. Nachsteuer,
ergibt sich:
A. Unterm 13. August l. Js. hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern das steuerpflichtige Vermögen des Re-  kurrenten auf 300,000 f. festgestellt & demgemäß abzüglich der für 1,861 [sic!] versteuerten 75,000 f. die Nachzahlungsgrundlage auf 225,000 f. u. die Nachzahlung selbst zu 1 1/2 ‰ im zehnfachen Betrage 5,850 f. auf 3375 f. reduzirt.
B. Mit Eingabe vom 4. vor. Mts. beschwert sich Herr Fürsprech Dr Fick, Namens des Rekurrenten hierüber & sucht um Aufhebung jeder Steuernachzahlung nach, indem er zur Begründung anführt:
Nach früherer u. neuerer Praxis sei in Anwendung des § 44 des Steuergesetzes eine Nachsteuer nur dann verlangt worden, wenn sich durch amtliche Vorgange [sic!] mit aller Gewißheit ein größeres Vermögen, als bisher versteuert worden, ergebe, während da, wo zwar gegründeter Verdacht für eine zu niedrige Selbsttaxation, aber keine urkundliche Gewißheit darüber vorgelegen, man sich mit der Erhöhung der Taxation auf den vermutheten höhern Vermögensbestand begnügt habe. Hinsichtlich des Vermögensbestandes des Rekurrenten habe sich nun durch die Inventarisation des Vermögens seines verstorbenen Bruders & Gesellschafters weiter nichts ergeben als daß sein Antheil an dem gemeinsamen Etablissement im November 1,861 95,000 f. u. derjenige des verstorbenen Bruders 201,241 f. betragen. Bei diesem amtlichen Vorgange habe sich für den Rekurrenten kein größeres Vermögen ergeben, während sich dabei allerdings für dessen verstorbenen Bruder im ganzen ein Vermögen von  478,626 herausgestellt habe. Dieses berechtige aber nicht zu dem Schluß, daß beide Brüder ein gleich großes Vermögen besessen, & da beide Brüder ihr Vermögen notorisch selbst erworben, so führe ihre verschiedene Kapitalbetheiligung bei dem gemeinsamen Etablissement zu dem Schlusse, daß der Vermögensbestand der beiden Brüder ein sehr verschiedener gewesen sei und dieses noch sei. Der ungleiche Vermögensbestand beider Brüder erkläre sich einfach dadurch, daß der verstorbene Bruder schon volle 4 Jahre, unter günstigen Verhältnissen & mit Benutzung seines Weibergutes die Floretspinnerei betrieben, ehe Rekurrent als Neuling im Fache mit einem geringen Gewinnsantheil & ohne in demselben ein Weibergut nutzbar machen zu können, in dasselbe aufgenommen worden sei. Zu berücksichtigen sei ferner, daß die Werthung von Etablissementsaktiven immer auf unsicherer Grundlage ruhe und es hätte sich demnach gegenüber dem Rekurrenten höchstens eine Erhöhung seines Neuersatzes, nicht aber eine Steuerbuße gerechtfertigt. Wenn Rekurrent in seiner Eingabe vom 22. Juni l. Js. sein Vermögen freiwillig auf 300,000 fr. taxirt, so liege darin kein Geständniß, daß er dieses Vermögen schon im Jahr 1861 besessen und somit zu wenig versteuer habe.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Rekurrent habe früher gemeinsam mit seinem Bruder Heinrich Hotz unter der Firma  Gebrüder Hotz 150,000 Frkn. versteuert. Bei dem im Jahr 1861 erfolgten Hinschiede des letzteren habe sich bei der Inventarisation seines Nachlasses ein reines Vermögen von 478,626 fr. 86 Rp., somit nach Abzug von 75,000 fr., als der einen Hälfte der von den beiden Brüdern versteuerten 150,000 fr., eine zu wenig versteuerte Summe von 403,626 fr. 86 Rpn. ergeben, in Folge dessen von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern sowol für den Nachlaß des verstorbenen Bruders des Rekurrenten auch für diesen selbst als Nachzahlungsgrundlage der Betrag von 390,000 fr. festgesetzt worden sei. Während nun die Nachsteuer für diesen Betrag von der Hinterlassenschaft des sel. Heinrich Hotz bezalt worden, habe Rekurrent das Gesuch gestellt, daß sein Vermögen für die Zukunft auf 300 frc. taxirt werden möchte, wesentlich gestützt darauf, daß er erst im Jahr 1846, 4 Jahre nach der Gründung des Geschäftes seines Bruders, in dasselbe getreten sei, und erst vom Jahr 1854 an gleichen Gewinnsantheil wie sein Bruder bezogen habe. Gestützt hierauf sei durch den rekurrirten Beschluß in Uebereinstimmung mit den Angaben des Rekurrenten seine künftige Vermögensbesteuerung auf 300,000 fr. festgesetzt worden, wofür sich eine Steuernachzahlung von 3375 fr. ergeben. Schließlich bemerkt die Direktion der Finanzen, die weitere Behauptung des Rekurrenten, es könne von ihm  überhaupt keine Steuernachzahlung verlangt werden, bedürfe Angesichts des § 44 des Steuergesetzes keiner Widerlegung.
Gestützt auf die Beantwortung der Direktion der Finanzen und die darin angeführten Gründe
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten und die Direktion der Finanzen.
