Bittschreiben der Gemeinden Opfikon und Oberhausen, daß sie nicht an der Straße nach Lufingen arbeiten müssen.
Da die Civilgemeinden Opfikon und Oberhausen das Gesuch eingelegt haben, daß die der Theilnahme an der Strassenbaute von Kloten nach Lufingen entlassen werden möchten, weil sie wohl eine Stunde davon entfernt, soviel als gar nie in den Fall kommen, Gebrauch davon zu machen, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 2ten dieses Monaths hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß laut Litt. c. §. 3 des Großrathsbeschlußes vom 24sten März 1836. die vorgeschriebenen theilweisen Strassenarbeiten den gesammten Kirchgemeinden, darunter also alle Civilgemeinden begriffen sind, obliegen, hingegen eine billige Vertheilung der Leistungen nach den Verhältnissen derselben Statt finden solle, erkannt, es könne  ihrem Gesuche nicht entsprochen und sie daher auch der gesetzlichen Verpflichtung nicht entlassen werden, hingegen stehe ihnen, wenn sie sich bey der Repartition benachtheiligt finden, frey, darüber in erster Instanz an den Bezirksrath zu recurriren.
Hiervon wird dem Strassendepartement und den Gemeinden Opfikon und Oberhausen durch das Statthalteramt Bülach Kenntniß gegeben.
