Bundesrath, Versendung von Insinuationsdokumenten für [französische] Aktenstücke an denselben.

[Präsidial-Verfügungen vom 28. Februar 1872.]
Dem Bundesrathe werden unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 3. October vor. Js. die Empfangscheine von
F. Sedaux in Fluntern u.
Homberger-Wanger in Wetzikon
für denselben behändigte gerichtl. Aktenstücke übermittelt.
Mit Bezug auf die an 4. weitere Firmen gemäß jenem Schreiben zu bestellenden Aktenstücke wird dem Bundesrathe berichtet:  Pfenninger u. Sohn in Zürich hätten das für sie bestimmte Stücke mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß dasselbe sie in keiner Weise berühre.
Grob u. Schleßer in Winterthur seinen [sic!] seit Juni vor. Js. aufgelöst, der Erstere im Konkurs, der zweite verreist.
Den Herren J J. Schmid in Gattikon endlich und der Bank in Winterthur seien die betreffenden Stücke zugestellt worden, aber bis zur Stunde noch keine Empfangscheine eingegangen; sobald letztere erhältlich geworden, werde man sie nachsenden.
