Ermächtigung der Dir. des Militärs z. Ankaufe von Hafer.
Die Direktion des Militärs berichtet, es sei dem Kriegskommißariate von Herrn  Oberstlieut. Fenner die Mittheilung gemacht worden, es dürfte gegenwärtig möglich sein, Einkäufe von Hafer bester Qualität um den Preis von Frk. 11. 85 Rp. per Zentner franko Zürich zu machen. Hienach käme der Sester zu 13 lb berechnet, nicht höher als Frk. 1. 54 R. somit 8 R. billiger zu stehen, als der Mittelpreis in hier sich stelle, und viel billiger als der in Bern und Basel.
Die Direktion des Militärs hält dafür, es sollte eine Anschaffung gemacht werden, da eher ein Steigen der Preise anzunehmen sei, und berichtet, es könne dieselbe um so eher bewerkstelligt werden, als die Militär- und die Montirungsrechnung gegenüber dem Voranschlage für 1854 große Ersparniße aufweisen werden, welche die Ausgabe weitaus decken.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Antrages des Stellvertreters des Vorstandes der Militärdirektion,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, 1000 Zentner Hafer bester Qualität um den Preis von Frk. 11. 85 R. per Zentner franko Zürich anzuschaffen.  
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
