Bundesrath. Uebermittl. e. Passes & Heimatscheines f. Paul Spyr v. Oerlingen, in Odessa.
Der schweiz. Bundesrath stellt mit Zuschrift vom 20. Christenmonat v. Js auf den Wunsch des schweiz. Consuls in Odessa das Gesuch um Verabfolgung eines Passes und eines Heimatscheines an Paul Spyr, Sohn des Jacob Spyr und der Anna geb. Meier von Oerlingen, geboren im August 1841, welcher sich in Odessa befinde, seine Ausweisschriften verloren habe und keinerlei Papiere besitze, auf welche hin die russischen Behörden die Aufenthaltsbewilligung ertheilen könnten.
Laut Zuschrift des Gemeinderathes Klein-Andelfingen sei der in Odessa sich aufhaltende Spyr der unbekannt abwesende August Spyr, Jacobs sel. Sohn von Oerlingen, geb. den 30. Mai 1841 und es stehe der Ertheilung eines Heimatscheines der Umstand entgegen, daß Spyr noch Militärpflichtersatz schulde.
Die Militärdirektion theilt der Direktion des Innern mit, daß August Spyr für die Jahre 1864, 1865 und 1866 24 Frk. Militärpflichtersatz und sodann  für empfangene Militäreffekten 25 Frk. zu bezahlen habe, daß jedoch gegen die Ertheilung der Ausweisschriften an denselben keine Einwendung erhoben werde.
In Folge dieser Erklärung hat der Gemeinderath Klein-Andelfingen der Direktion des Innern auf ihr Verlangen einen Heimatschein für Spyr eingesendet.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Sei der für Spyr vom Gemeinderathe Klein-Andelfingen ausgestellte Heimatschein nebst einem Paß, für dessen Ausstellung die Staatskanzlei beauftragt ist, dem Bundesrath zu Handen des schweiz. Consuls in Odessa zu übersenden.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
