Gesuche der Gem. Richterschweil betreff. Landrechtsertheilung an Senator S. de Neufville in Frankfurt a/M. u. J. Staub v. Degersheim, seßh. im Riesbach.

[Jussu Præsidii
Actum den 28. März 1845.]
Dem Rathe des Innern werden zur beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Zwei vom 22t. d. M. datirte Eingaben des Gemeindrathes Richterschweil, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an nachfolgende von der Gemeinde mit dem dortigen Bürgerrechte beschenkte Personen, nämlich:
1. Herrn Senator Sebastian de Neufville in Frankfurt a/M. für sich und seine Gattinn und
2. Herrn Jakob Staub, Metzger, von Degersheim, Vater, und Jakob Staub, Sohn.
