Bundesrath. Zuschrift betr. Ersatzwahl e. Mitgliedes d. eid. Schätzungskommission für die Tößthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen
31. October 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 25. d. Mts. mit, daß das Präsidium des Bundesgerichtes in die eid. Schätzungskommission für die Tößthalbahn Winterthur–Bauma in Folge Rücktrittes des bisherigen ersten Mitgliedes Hrn. Ständerath Hallauer,
Zum
1.
Mitglied Herrn Nationalrath Peter Suter, auf Horben Ktn. Aargau,
“
1.
Ersatzmann
desselben
Hrn. alt. Nationalrath Wapf in Luzern,
“
2.
“
“
Hrn. alt. Nationalrath Würsch in Stanz,
ernannt habe, von welchen Wahlen der Bundesrath der Direktion der Tößthalbahn Kenntniß zu geben ersuche.
Es wird verfügt:
I. Sei von obigen Wahlen dem Verwaltungsrathe der Tößthalbahngesellschaft Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
