Statuten d. chem. Düngerfabrik Freiburg.
Mit Zuschrift vom 20. Wintermonat übermittelt der Direktor der Fabrique d’engrais  chiniques [recte: chimiques] in Freiburg [Schweiz] Succursale auf die Grüze Winterthur, die Statuten dieser Gesellschaft zur Genehmigung.
Der Regierungsrath
in Betracht, daß die Statuten in französischer Sprache abgefaßt sind und es nicht in der Aufgabe der Kantonalverwaltung liegen kann, die schon behufs Publikation im Amtsblatt erforderliche Uebertragung ins Deutsche anfertigen zu lassen,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist der Direktion der genannten Gesellschaft zu erwiedern, daß man erst dann auf die Genehmigung der Statuten eintreten werde, wenn zu dem französischen Original eine beglaubigte Uebersetzung eingesandt wird.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
