Abgewiesener Rekurs der Oberwacht Stäfa gegen einen Beschluß des Straßendepartements betreffend Landanlagen im See bei’m Kählhof.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30. v. M] in Sachen der Vorsteherschaft der Oberwacht Stäfa, Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Straßendepartements pcto. Landanlagebewilligung längs der neuen Seestraße im Kählhofe
da sich ergeben:
A. Das Strassendepartement habe auf das motivirte Gesuch des Herrn Seckelmeister Schultheß von Stäfa, Namens der Gemeinde Oberwacht daselbst, „daß dem Herrn Dr Eimer, Herrn Regierungsrath Hegetschweilers sel[igen] Erben, Tischler Mettler, Hans Huber  und Gemeindrath Hürlimann, keine Landanlagen bewilligt werden möchten, für deren Bewilligung selbige mit Rücksicht darauf, daß sie seiner Zeit ihr Gartenland zu der neuen Seestraße unentgeldlich abgetreten haben, eingekommen seien, – unterm 30. März d. J. beschlossen: „ [sic!] dem Herrn Schultheß ist für sich und zu Handen der Oberwacht Stäfa zu erwiedern, – „der Fall von dem sie vorerst in ihrem Petitum sprechen, komme oft vor, daß bei niedrigem Waßerstande längs dem Seebette gefahren, allein dieses eine Art der Benutzung des Seereiches [keineswegs ein Recht] welche die Regierung niemal abgehalten habe, wenn weiter Rückwärts auf dem Lande längs dem Seeüfer, wie in [sic!] vorliegenden Falle, neue Straßen angelegt worden seien, die eine vollständige gute Verbindung gewähren, an fraglichen Stellen im Seereich, Landanlagen zu bewilligen, dagegen sei das Departement von dem Statthalteramte darauf aufmerksam gemacht worden, daß, wenn für die Berechtigten namentlich sie, die Petenten, gemäß ihrem Verlangen morgenhalb des vordern Dammes der Baumannischen Haabe, so wie zwischen dem Landungssteg bei Bäcker Hürlimann und deßen Landanlageprojekt Einfahrten an den See hergestellt werden sollen, theils eine Modifikation der Landanlage von Zuckerbäcker Hürlimann statt finden müße, theils dem Schreiner Hugelschofer die ebenfalls verlangte Landanlage gar nicht bewilligt werden könne, und habe darauf hin  theils die Letztere nicht bewilligt, theils die erstere angemessen modificirt, und bereits den Auftrag zu gehöriger Herstellung der fraglichen Zufahrten an den See ertheilt, damit die Betheiligten an ihren wirklich besitzenden Rechten nicht im Geringsten verkürzt werden, und daher sei denn auch das Departement nicht im Falle, auf ihr Gesuch eintreten zu können, daß allen eingangserwähnten Personen keine Landanlagen bewilligt werden, zumal es nicht finde, wie, wenn die mehrerwähnten Zufahrten hergestellt seien, irgend ein Grund zu fernerer Klage durch sie noch vorhanden sein könne,“ –
B. Gegen diesen Beschluß habe Herr Seckelmeister Schulheß [sic!], Namens der Vorsteher der Oberwacht Stäfa mit Eingabe vom 15. April die Berufung an den h. Regierungsrath im Wesentlichen aus den schon dem Straßendepartement aufgezählten und folgenden Gründen ergriffen.
1.] Daß der benannte Steg durch den ihnen [den Rekurrenten] angewiesenen Weg nicht einmal mit kleinen, geschweige mit größern Fuhrwerken befahren werden könne.
2.] Daß sie, sollte ein solcher Beschluß bestätigt werden, des letzten Platzes, der sich zum Langholz ausziehen eigne, beraubt seien, insbesondere, da die neue Haabe, die eigentlich dem Herrn Baumann gehöre, und der jedes Scharren in derselben versage, nur beim großen Waßerstande benutzt  werden könne und Holzausziehen namentlich durch die projectirte Anlage des Hrn. Dr. Eimer, sollte sie zu Stande kommen, vollends unmöglich werde.
Schließlich suchen die Rekurrenten um eine Lokalbesichtigung nach und behalten sich vor, den Civilweg einzuschlagen, wenn das Fahrwegrecht ihnen weggenommen werden wolle.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 21. April sei sodann die Execution des recurrirten Beschlußes suspendirt und unterm 12. Mai sei vom Rathe des Innern, welchem diese Angelegenheit zur Vorprüfung überwiesen worden, eine Augenscheins-Commißion niedergesetzt worden.
D. Inzwischen habe Herr Emil Hegetschweiler Namens der fünf Anstößer an den See unterm 2. August eine Gegenvorstellung eingegeben, welche in der Hauptsache dahin laute, die Rekurrentinn sei vom frühern Amtsgerichte mit ihrem behaupteten Fahrstraßerecht über den Reichsboden von einem Steg zum andern vor den Gärten der Anstößer wegen Mangel Beweises abgewiesen worden mit dem Bemerken: der fragliche Platz sei Reich und wenn jemand auf demselben Land anlegen dürfe, so seien die Anstößer die Erstberechtigten dazu. Dieser Rechtsfall stehe am Gerichtsprotokoll in Meilen. Auf die von Herrn Statthalter Billeter bei der Inspection der von den Anstößern projectirten Landanlagen bestimmte Frist zu allfälligen Beschwerden gegen dieselben seien keine Eingaben erfolgt, durch  eine nachherige Einsprache sei daher die Frist versäumt ect.
Nach Anhörung des Berichtes des Straßendepartements vom 26. April und der Berichterstattung der Augenscheins-Commission, –
in Berücksichtigung:
1.] Daß nach §. 1. des Reglements vom 9. September 1837. betreffend die Erbauung von Landanlagen im Seegebiete in der Umgebung neuer Strassen das Straßendepartement ermächtigt ist, bei einer neuen Straßenanlage am See, Landanlagegesuche von Anstößern oder der betreffenden Gemeinde unentgeldlich zu bewilligen und nach §. 7. gehalten ist, bestehende Wegrechte an den See über die Landanlage wieder an den See herzustellen.
2.] Daß beim Baue der neuen Straße beim Kehlhofe solche Gesuche von Anstößern und später auch von der Gemeinde Oberwacht, Kirchgemeinde Stäfa eingegangen sind;
3.] Daß nach §. 2. des Reglements das Straßendepartement entscheidet, ob die Landanlage der Gemeinde oder dem [sic!] Privaten bewilligt werden solle, und nach dem Reglement, die Anstößer an den See der betreffenden Gemeinde vorangestellt sind, da
a.
erstere sich zuerst gemeldet, auch unentgeldlich Land zur Straße abgetreten haben und die Unterhaltung eines Stückes Seemauer von Seite des Staates durch die Bewilli-  gung von Landanlagen an die Anstößer beseitigt wird, hingegen
b.
Die Gemeinde Oberwacht erst später eingekommen ist, die vom Statthalteramte gesetzte Zeitfrist zur Eingabe versäumt hat, und kein Recht auf Benutzung des Seereiches längs den Gärten der Anstößer, Behufs beßerer Bewerbung des öffentlich an denselben befindlichen alten Landungssteges nachgewiesen hat.
4.] Daß das Statthalteramt nach vorgenommener Besichtigung des Locales mit dem Seebautenaufseher an das Straßendepartement berichtet hat, es walten gegen Ertheilung der Bewilligung an die 5. Anstößer keine polizeilichen Gründe ob, und einem der Berücksichtigung werthen Begehren der Gemeinde Oberwacht um Zufahrten an den See könne durch Modificirung des Anlagegesuches des Zuckerbäcker Hürlimann und Nichtbewilligung desjenigen des Schreiner Jb. Hugelschofer entsprochen werden, worauf das Straßendepartement diesem Begehren Rechnung tragend in dem Sinne des Statthalteramtes seinen Beschluß gefaßt und zur Herstellung der Zufahrten Auftrag gegeben hat.
5] Daß durch die neue Straße der Oberwacht Stäfa eine vorher nicht vorhandene Verbindung zu dem Landungsstege dargeboten ist;
6.] Daß das Straßendepartement in sämmtlichen ertheilten Bewilligungen allfällige privatrechtliche Einsprachen vorbehalten hat;  
7.] Daß endlich die in Folge der Localuntersuchung von Seite Abgeordneter des Rathes des Innern verhoffte Verständigung der Partheien nicht Statt gefunden hat, und kaum zu erwarten steht;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Straßendepartementes vom 30. März d. J. bestätigt;
II. Sind gemäß Berücksichtigung 6. allfällige Privatrechte vorbehalten und ist es daher den Rekurrenten überlassen, den Civilweg einzuschlagen;
III. Haben die Rekurrenten die Kosten zu tragen, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei-[,] 16. Frkn. Augenscheins- nebst den Ausfertigung- und Stempelgebühren.
IV. Hiervon wird dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der betheiligten Anstößer an den See, sowie der Rekurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] Kenntniß gegeben.
