Eidg. Departt d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Einführung e. schweiz. einheitl. Geburts-, Sterbe- & Ehestatistik.
Das eidg. Departement des Innern spricht gegenüber den Kantonsregierungen mittelst Kreisschreiben vom 31. Mai d. Js. den Wunsch aus, daß in Zukunft in sämmtlichen Kantonen über alle vorkommenden Geburten, Todesfälle und Ehen nach einheitlichen Formularen Erhebungen gemacht & diese alljährlich dem bezeichneten Departement behufs der Zusammenstellung & Publikation derselben mitgetheilt werden möchten. Der Nutzen einer solchen Statistik für den Bund & die Kantone wird in dem Kreisschreiben näher erörtert & die in den mitgetheilten Formularen enthaltenen Unterscheidungen beleuchtet.
Die Direktionen des Innern & der Medizinalangelegenheiten erklären, daß dem Wunsche des eidg. Departements des Innern hierorts ohne Bedenken entsprochen werden könne, um so mehr, als im hiesigen Kanton seit einer Reihe von Jahren alljährlich solche statistischen Erhebungen gemacht worden seien & es sich nur um nicht erhebliche Aenderungen der bestehenden Formularen handle, deren Besorgung Sache der bezeich-  neten Direktionen sei. Dabei werde jedoch über die von den vom Departement des Innern mitgetheilten Formulare von der Direktion der Medizinalangelegenheiten folgende Bemerkungen gemacht:
a. mit Hinsicht auf die Statistik der Verstorbenen [Formular II. A] hätte sie eine Vereinfachung ohne Beeinträchtigung des Zweckes für möglich gehalten, die Arbeit werde ohne einen nach ihrer Ansicht ganz genügenden Grund dadurch erschwert, daß für das Alter der Verstorbenen so zahlreiche Rubriken aufgestellt seien, im allgemeinen Interesse dürfte es genügen, wenn die im ersten Jahre Verstorbenen in eine oder allenfalls in zwei [im I–VI und im VII–XII Monat gestorben] aufgenommen & die folgenden in Abtheilungen von je fünf Jahren zusammengestellt würden,
b. Das Formular III A dürfte den wissenschaftlichen Zwecken kaum genügend entsprechen; die Klassifikation der gewaltsamen Todesarten durch fremde Hand in „Mord“ & „Todschlag“ zeige eine entschiedene Lücke, wenn nicht auch eine Rubrik „fahrlässige Tödtung“ aufgeführt werde; da übrigens die definitive Klassifikation der dahin gehörenden Fälle jedenfalls erst nach durchgeführter gerichtlich-medizinischer & juristischer Untersuchung gemacht werden dürfe, so müß-  ten für diese Erhebungen wohl andere Quellen benutzt werden; denn wenn auch angenommen werden könnte, daß die juristische Bedeutung dieser Klassifikation denjenigen Beamten, welche die Todtenscheine, aus denen jene Angaben erhoben werden müssen, auszustellen haben, durchweg klar genug wäre, was zu bezweifeln sei, so müßte in sehr vielen Fällen eine solche Klassifikation vor durchgeführter gerichtlicher Untersuchung als verfrüht & unzulässig erscheinen; auch wissenschaftlich hätte es unstreitig höhern Werth, statistisch zu erheben, auf welche Art ein gewaltsamer Tod durch fremde Hand herbeigeführt worden sei, ob durch Körperverletzung, durch Gift, durch Erstickung [Ertränken, Erhängen, Erwürgen, Gase u. s. w.]; ferner dürfte betreffend die Rubriken des Selbstmordes eine Rubrik „Verwundung“ [Erdolchen, Halsabschneiden, Arterienöffnung] und eine Rubrik „Erstickung“ [z. B. durch Kohlengas, Leuchtgas, Chloroform] wohl mehr Bedeutung haben als die Rubrik „Herabstürzen“ & endlich hätte die Direktion der Medizinalangelegenheiten in der Eintheilung der „durch Zufall veranlaßten Todesfälle“ mehr Gewicht gelegt auf eine Rubrik „Erstickung“ [durch Kohlendampf, Leuchtgas, Cloakenluft etc.] als auf die Rubrik „Explosion“, welche nach ihrer Ansicht ganz wohl mit den Rubriken „Lawinen“, „Verschüttung“ in Eine Rubrik „Erdrückt werden“  zusammengefaßt werden dürfte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktionen des Innern & der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Sei dem eidg. Departement des Innern auf sein Kreisschreiben vom 31. Mai d. Js. zu erwiedern, daß der hiesige Regierungsrath sich mit den von ihm getroffenen Anordnungen betreffend eine alle Kantone umfassende einheitliche Geburts-[,] Sterbe- & Ehestatistik einverstanden erklären könne & daß es Sache der Direktionen des Innern & der Medizinalangelegenheiten sein werde, die bezüglichen Erhebungen zu machen & alljährlich die nach den aufzustellenden Formularen ausgefüllten Tabellen dem eidg. statistischen Bureau einzusenden. Indessen wolle es der Regierungsrath nicht unterlassen, dem Departt des Innern diejenigen Bemerkungen mitzutheilen, welche die Direktion der Medizinalangelegenheiten betreffend einzelne in den eingesandten Formularen vorkommende Rubriken gemacht habe, lediglich ihm überlassend, ob und in wie weit dasselbe darauf Rücksicht nehmen wolle.
II. Mittheilung den Direktionen des Innern und der Medizinalangelegenheiten.
