Beschluß betreffend das Revisionsgesuch eines Theiles der Schulgenossenschaft Berg Meilen betreffend Schulhausbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen von 49. Schulgenossen in Toggweil, Schulgenossenschaft Berg-Meilen, Revisionspetenten, betreffend einen Beschluß vom 3ten December v. J. puncto Schulhausbau.
Auf Grundlage des fraglichen Erkenntnißes, so wie des Revisionsgesuches und einer Gegeneingabe der Schulgenossenschaft Berg-Meilen vom 2ten d. M.,  in Berücksichtigung.
1.) Daß eine Revision rechtskräftiger Urtheile oder Beschlüße nur Statt finden kann, wenn von dem Revisionspetenten neue Thatsachen oder Gründe, die der urtheilenden Behörde bey Faßung des betreffenden Entscheides nicht bekannt waren, vorgebracht worden, und deren Anführung bey der ersten Verhandlung unmöglich gewesen ist, oder wenn erwiesen wird, daß die Behörde wesentliche factische Verhältniße unberücksichtigt gelassen oder mißverstanden habe.
2.) Daß in vorliegendem Falle keiner dieser Umstände eintritt, jedoch nicht bezweifelt werden kann, daß derselbe besondere Schwierigkeiten in dem Zusammenhange der Schulgenossenschaft darbiethet, und daß, wenn auch das bestimmte Local zu einem Schulhausbau für die gesammte Schulgenossenschaft das paßenste ist, doch dasselbe für einzelne Theile derselben Nachtheile zu haben scheint;  
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren unbegründet und 
demnach beschlossen:
1.) Es wird dasselbe abgewiesen.
2.) Der Erziehungsrath ist hingegen beauftragt, das ganze vorliegende Verhältniß nochmahls in Prüfung zu ziehen und zu untersuchen, ob es nicht vielleicht rathsam seyn dürfte, einzelne Theile der bestehenden Schulgenossenschaft zu trennen und eine andere Verbindung anzuordnen.
3.) Zu diesem Behufe wird die Suspension des betreffenden erziehungsräthlichen Beschlußes angeordnet.
4.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
