Rekrus Dr Weisflog, Altstetten betr. Androhung e. Ordnungsbuße.
In Sachen des Hrn. Dr Weisflog in Altstetten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Sanitätsrathes,
betr. Anordnung von Buße bei Unterlassung  der Anzeige pockenverdächtiger Krankheitsfälle,
hat sich ergeben:
A. Am 31. März 1886 hat der Sanitätsrath beschlossen:
Dem Hrn. Dr Weisflog wird unter Hinweisung auf § 23 der Verordnung betr. Maßregeln gegen die Menschenpocken u. § 5 der dazu gehörigen Instruktion, sowie unter Androhung von Buße bei wiederholter Zuwiderhandlung anbeholfen, in Zukunft auch bloß pockenverdächtige Krankheitsfälle sofort [nöthigenfalls durch Expressen oder telegraphisch] dem Bezirksarzte anzuzeigen unter gleichzeitiger Mittheilung an die Gesundheitskommission.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Dr Weisflog an den Regierungsrath.
Am 9. März früh sei er in Albisrieden zu den Eheleuten Castelli gerufen worden. Dieselben haben sich bei seiner Ankunft im Bette befunden und über gräßliche Kopfschmerzen geklagt. Der Mann habe überdieß einen hochgerötheten Kopf u. Hals gehabt. Obgleich Rekurrent nicht auf amtlichem Wege davon benachrichtigt gewesen, daß im Bann jener Gemeinde Pockenfälle vorgekommen, habe er es durch die Fama erfahren gehabt, und der bloße Umstand, daß zwei Personen derselben Haushaltung krank gewesen, habe Rekurrenten an die Möglichkeit denken lassen, daß sich die Krankheit zu Pocken  ausbilden könnte. Um schon in diesem Stadium nicht zu unterlassen, habe sich Rekurrent sofort zum Gemeindspräsidenten begeben, um ihn zur Vorsichtsweisen Desinfektion u. Verhinderung des Verkehrs mit der kranken Familie zu veranlaßen. Am 10. März habe sich Rekurrent früh bei den Kranken eingefunden. Beim Manne seien am Körper & zwar auf der Brust u. den Beugeseiten der Extremitäten stark geröthete, frieselartige Punkte aufgetreten, bei der Frau dagegen nur an den Stellen, wo sich zwei Flächen berühren; sonst haben die Kranken behauptet, sich besser zu befinden, der Kopfschmerz sei verschwunden gewesen, die Friselerscheinung haben sie sich als Wirkung des in Strömen von ihnen herabfließenden Schweißes erklärt. Nun habe Rekurrent, wissend, in welchen verschiedenen Formen die Pocken beginnen können, der Gesundheitskommission Anzeige gemacht, dieß aber in jenem Stadium in keiner andern Weise thun können, als daß er „Frisel“ angemeldet & dabei in Paranthese [Pockenboden] hinzugefügt habe. Der Präsident seinerseits habe sofort den Weibel zum Bezirksarzt gesandt, der dann nach Angabe der Sanitätsdirektion am 11. zur Untersuchung des Falls eingerückt sei. Natürlich sei inzwischen die Krankheit weit fortgeschritten, daß beim Erscheinen des Bezirksarztes über deren Natur kein Zweifel mehr habe bestehen können. 
Daraufhin habe er zu seinem Erstaunen und tiefen Bedauern den oben zitirten Erlaß des Sanitätsrathes erhalten, der ihm unter Buße androhe, auch bloß pockenverdächtige Fälle dem Bezirksrath anzuzeigen u. das Verhalten des Rekurrenten in diesem Falle eine Zuwiderhandlung gegen die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen nenne, weil er diese Anzeige unterlassen.
Rekurrent habe nun in allen Gesetzen u. Verordnungen nirgends auch nur eine Andeutung darüber gefunden, daß der Arzt so lange, als er keine sichere Diagnose stellen könne, verpflichtet sei, dem Bezirksarzt Anzeige zu machen. Sowohl § 23 der Verordnung vom 5. Febr. 1857 als § 1 der Instruktion vom 8. Mai 1885 verlangen Anzeige nur bei unzweifelhafter Konstatirung der Pocken. Und mit Recht! man [sic!] sei so gerne geneigt, wenn in Pockenherden mehrere Krankheitsfälle in einer Familie zugleich vorkommen oder wenn Krankheiten mit veschulosem Charakter auftreten, sofort Pocken zu vermuthen, Rekurrent habe es selbst erlebt, daß ein an Windpocken Erkrankter in den Spital geschafft u. nach 6 Tagen geheilt wieder zu Hause eingetroffen sei. Seit den Castell’schen Fällen seien dem Rekurrenten wieder 2 Fälle vorgekommen, wo Mutter und Sohn an Symptomen gelitten, die ganz wohl auch hätten Prodronen der Pocken sein  können, während sich am dritten Tage herausgestellt, daß es eben keine Pocken gewesen. Eine Anzeige an den Bezirksarzt hätte zu amtlichen Schritten wegen Pockenverdacht geführt u. wäre für die Betreffenden von Schädigungen begleitet gewesen.
Nun sei Rekurrent auch gerne bereit, bei bloß möglichen u. wahrscheinlichen Diagnosen die verlangte Anzeige an den Bezirksarzt zu machen; allein da hierin eine Erweiterung der betr. Vorschriften liege – selbst der den Anzeigeblättchen vorgedruckte Beschluß des Sanitätsrathes vom 11. April 1885 spreche nirgends von „Wahrscheinlichkeitsdiagnosen“, sondern, indem er „Pocken u. Cholera“ nenne, von konfirmirten Fällen, – so müsse sich Rekurrent vorerst vergewissern, ob der h. Regierungsrath die von ihm erlassene Verordnung vom 1. Febr. 1857 in diesem Sinne abgeändert habe oder abändern wolle, da dem Rekurrenten die bloße Interpretation durch eine untere Instanz, bei der es sich wohl kaum um mehr gehandelt, als um eine Basis eines Verweises gegen den Rekurrenten zu gewinnen, nicht das Gericht zu haben scheine, den klaren Sinn der regierungsräthlichen Verordnung in verbindlicher Weise abzuändern.
Sodann ersuche Rekurrent den Regierungsrath  um ein Urtheil darüber, ob das Verhalten des Rekurrenten in den Castell’ischen Fällen als Zuwiderhandlung gegen die bestehenden Vorschriften zu qualifiziren sei, und, wenn der Regierungsrath finde, daß Rekurrent, der in diesen Fällen sogar stets persönlich mit der Gesundheitsbehörde in Albisrieden verkehrt u. sofort ca 7 Personen geimpft habe, sich nicht als pflichttreuer Arzt benommen, dieß ihm selbst zu sagen oder dann den Sanitätsrath zu veranlaßen, seine Qualifikation zurückzunehmen.
C. Die Sanitätsdirektion beantwortet den Rekurs einfach mit Reproduktion eines Briefes, den sie am 8. April an den Rekurrenten gerichtet.
Es kommt in Betracht:
Es kann nicht Sache des Regierungsrathes sein, zu untersuchen u. darüber ein Urtheil abzugeben, ob der Wortlaut des angefochtenen Beschlusses des Sanitätsrathes in mehr oder weniger gewählten Style gehalten sei; ebenso wenig hat er sich mit den Andeutungen des Rekurrenten zu befassen, daß die Verfügung bloß persönlicher Animosität entsprungen sei.
Was die materielle Würdigung der Beschwerde anbelangt, so muß allerdings zugegeben werden, daß weder die zit. Verordnung noch die dazu gehörige Instruktion ausdrücklich davon sprechen,  daß auch von solchen Fällen, in welchen nur ein Verdacht auf Pocken vorliege, die Anzeige an den Bezirksrath zu erfolgen habe.
Dem ungeachtet hält der Regierungsrath die Interpretation der Verordnung u. Instruktion, durch welche dien Anzeigepflicht, zumal in Zeiten von Pockenepidemien auch auf bloß pockenverdächtige Fälle ausgedehnt wird, für richtig.
Im vorliegenden Falle kommt hinzu, daß Rekurrent nach seinen eigenen Angaben die Krankheitserscheinungen der Eheleute Castelli als sehr bedenklich ansah. Er sagt in seinem Rekursschreiben selbst, die Verumständungen haben ihn an die Möglichkeit denken lassen, daß die Krankheit sich zu Pocken ausbilden werde; und daß er sich sofort persönlich zum Präsidenten der Gemeinde Albisrieden begeben habe, um ihn zu vorschriftsweiser Desinfektion und Verhinderung des Verkehrs mit der kranken Familie zu veranlaßen. Es muß in der That auffallen, daß Rekurrent unter solchen Umständen & da ihm bekannt war, daß auch in Albisrieden schon Pockenfälle vorgekommen, nicht schon nach dem ersten Besuch bei den Kranken der Anzeige an den Gemeindepräsidenten auch diejenige an den Bezirksarzt verabfolgen ließ.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,  
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Dr Weisflog, soweit sich derselbe gegen die Interpellation richtet, welcher den Beschluß des Sanitätsrathes vom 31. März 1886 dem § 23 der Verordnung betr. Maßregeln gegen die Menschenpocken & § 5 der dazu gehörenden Instruktion bezüglich der Anzeigepflicht auch bei pockenverdächtigen Fällen gibt, wird abgewiesen. [sic!]
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Sanitätsdirektion.
