Gesuch der Kchgmde Wildberg betr. Festsetzung des Steuermodus für d. Gemeindesteuern.
Der Gemeindrath Wildberg stellt Namens der dortigen politischen Gemeinde mit Zuschrift vom 21 Oktober v. Js das Gesuch um die Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen, 80 Rp. auf die Haushaltung u. 60 Rpp. auf den Mann.
Diesem Gesuche schließen sich die Civilgemeinden Wildberg, Schalchen & Ehrikon unterm 14t & 19 Oktober in der Weise an, daß Wildberg u. Ehrikon je 50 Rpp. auf Haushaltung u. mann, Schalchen dagegen 30 Rp. verlegen zu dürfen verlangen.
In seinem vom 14 Februar datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Pfäffikon, für die Civil- & Schulgemeinde Wildberg, Civil- & Schulgemeinde Ehrikon u. die Schulgemeinde Schalchen je 50 Rp. die Civilgemeinde Schalchen 60 Rp. auf Haushaltung & Mann u. die politische & Kirchgemeinde Wildberg 80 Rp. auf die Haushaltung u. 60 Rp. auf den Mann zu verlegen, wenn 1 Frk vom 1000 Frk. Vermögen bezogen werde. 
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: Es ist in der Regel unzuläßig, in einer u. der selben Gesammtgemeinde die Gemeindesteuern nach verschiedenen Grundsätzen verlegen zu lassen. Einerseits würden da, wo Haushaltung u. Mann mehr zu tragen hätten, die Unbemittelten sich über die günstigere Stellung dieser Faktoren in den andern Gemeindetheilen beschweren, was zur Folge hätte, daß endlich doch alles auf das Minimum herabgesetzt werden müßte, anderseits brächte eine solche verschiedenartige Verlegung in der gleichen Gemeinde nur Verwirrung in das Verwaltungswesen. Es frägt sich daher ein im vorliegenden Falle lediglich, ob u. in welchem Maße eine Abweichung im Sinne des § 187 des Gemeindegesetzes in der Weise sich rechtfertigt, daß sie für die Gesammtgemeinde wie für die einzelnen Gemeindetheile gleich maßgebend sein kann.
Nach dem frühern Gesetze ergab sich bei Verlegung von 1‰ Vermögenssteuer in der Gesammtgemeinde sowie in den einzelnen Civilgemeinden derselben folgende Belastung auf Haushaltung & Mann.
Haushaltung.
Mann
In
der
Gesammtgemeinde
Wildberg
33.
23.
“
“
Civilgemeinde
Wildberg
29.
20.
“
“
“
Schalchen
57.
36.

In
der
Civilgemeinde
Ehrikon
31.
22.
Während die vermöglichste Civilgemeinde (Schalchen) Haushaltung u. Mann nur mit 30 Rp. belastet wünscht, verdient es Anerkennung, daß sowol die Gesammtgemeinde als die übrigen beiden Civilgemeinden das Verderbliche einer solchen Ueberlastung des Vermögens selbst eingesehen haben u. obwol oekonomisch weit ungünstiger als Schalchen gestellt, dennoch eine Mehrbelastung von Haushaltung & Mann gegenüber dem alten Gesetze empfehlen. Im Hinblick auf den dießfälligen Beschluß der politischen Gemeinde erscheint es am angemessensten, wenn für alle Steuerverlegungen eine Belastung von 70 Rp. auf jeden dieser Faktoren bei Erhebung von 1‰ Vermögenssteuer festgestellt wird.
In der am meisten belasteten Civilgemeinde (Wildberg) stellt sich die Belastung der drei Faktoren in den Jahren 1852 bis 1854 (mit einziger Weglassung der 1852 erhobenen außerordentlichen Straßensteuer) folgendermaßen:
A. Politische u. Kirchgemeinde ohne das Armenwesen.
1852	Frk.	731	ordentliche politische & kirchliche Ausgaben.
1853	  “	790	desgleichen.
1854	  “	742	desgleichen.
		  “	2263. 	jährlicher Durchschnitt Frk. 754.  
B. Kirchgemeinde für Armenwesen.
1852	Frk.	505.
1853	  “		435.
1854	  “	2710.
		  “	3650. jährlicher Durchschnitt fcs. 1217.
C. Civil- & Schulgemeindsausgaben.
1852.	Frk.	1146.
1853.	  “		950.
1854	  “		726.
		  “		2822. jährlicher Durchschnitt fcs. 940.
Wofern der Uebersichtlichkeit wegen die Belastung des Viehbesitzes bei allfälligen Straßenausgaben weggelassen wird, so vertheilen sich vorstehende Steuern für die in der Civilgemeinde Wildberg wohnenden Bürger folgendermaßen:
Durchschnittliche Civil- u. Schulausgaben
(auf 1000 Frk. Vermögen
a. d. Haushaltung.
a. f. den Mann.
a.,
nach dem alten Gesetze
6 Frk. 93c.
1. fcs. 68.
1 fc 14c
b.,
nach § 182 des Gemeindegesetzes
3  “    40.
3. 40.
3. 40.
c.,
bei 70 Rpp. auf Haushaltung & Mann
4  “    22.
2. 95.
2. 95.
Durchschnittl. politische & kirchl. Ausgaben
a.,
nach dem alten Gesetze
1. 69.
– . 55.
– . 38.
b.,
nach § 182 des Gemeindegesetzes
1. –
1. –
1. –
c.,
bei 70 Rp. auf Haushaltung und Mann
1. 20.
– . 84.
– 84.
Durchschnittl. Armenausgaben
a,
nach dem alten Gesetze
2. 22.
– 72.
– 45.  
b,
nach § 182 des Gemeindegesetzes
1 f. 27c.
1. 27c.
1. 27c.
c,
bei 70 Rpp auf Haushaltung u. Mann
1. 34.
1. 7“
1. 7c.
Die durchschnittl.
Gesammtbelastung beträgt daher
a.,
nach dem alten Gesetze
10. 84.
2. 95.
1. 97.
b.,
nach § 182 des Gemeindeges.
5. 67.
5. 67.
5. 67.
c.
bei 70 Rp auf Haushaltung & Mann
6. 96.
4. 86.
4. 86.
Nach dieser Zusammenstellung würde in der am schwersten belasteten Civilgemeinde, wenn künftig die Steuern den gleichen Durchschnitt wie während der Jahre 1852 bis 1854 darbieten, der gesammte Mehrbetrag der Belastung auf die Haushaltung Frk 2. Rp. 72 & auf den Mann Frk. 3. Rp. 70. bei Anwendung des § 182 des Gemeindegesetzes betragen & es würde hierdurch das Vermögen jährlich um Frk. 5. Rp. 17 ‰ erleichtert. Berücksichtigt man dagegen die Wünsche der Petenten in der Weise, daß bei 1‰ Vermögensteuer je 70 Rp auf Haushaltung u. Mann fallen sollen, so wird immerhin das Vermögen noch um Frk. 3. 88 Rp. erleichtert, während die Haushaltung Frk. 1. Rpp. 91 u. der Mann Frk. 2. Rp. 89. mehr tragen muß. Dabei ist jedoch nicht zu ver-  gessen, das in den übrigen Gemeindetheilen die Gesammtsteuerlast weniger beträgt & in Folge dessen die Mehrbelastung von Haushaltung u. Mann vermindert wird. Immerhin läßt sich nicht verkennen, daß die Steuerverhältnisse in allen Gemeindetheilen drückend genug sind, allein gerade hierin liegt um so mehr Grund das wenige noch vorhandene Vermögen zu schonen.
In Würdigung aller diese Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen, der Kirch-[,] Civil- & Schulgemeinde Wildberg, sowie der Civil- u. Schulgemeinden Ehrikon & Schalchen bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 von 1000 auf das Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung u. 70 Rp. auf den Mann vom angetretenen 20st Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon & an den Gemeindrath Wildberg für sich & zu Handen des Stillstandes u. der Schulpflege, sowie zu Handen der Civilvorsteherschaften Wildberg,  Ehrikon u. Schalchen.
