Comité für d. schweiz: Viehausstellung in Langenthal, Bewilligung des für den landwirthschaftl: Verein zu Ausstellungszwecken bestimmten Staatsbeitrages.
Das Comité für die schweizerische Viehausstellung in Langenthal sucht mit Zuschrift vom 27. Juni um einen Beitrag für dieses Unternehmen nach. Der Regierungsrath hat schon unterm 14. März dem schweizerischen landwirthschaftlichen Verein an die Kosten der damals noch für Luzern in Aussicht genommenen Ausstellung einen Beitrag von Frs: 500 – bewilligt und der Wechsel des Ausstellungsortes gibt keine Veranlassung diesen Beschluß rückgängig zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft
beschließt:
I. Dem Ausstellungscomité in Langenthal ist zu erwiedern, der Regierungsrath habe dem schweiz: landwirthschaftlichen Verein bereits für die Ausstellung in Luzern einen Beitrag von Frs: 500 – bewilligt und es stehe dieser Beitrag dem Verein auch für die Ausstellung in Langenthal zur Verfügung.
II. Mittheilung an die Directionen der Finanzen,  und des Innern, Abtheilung Landwirthschaft.
