Beschwerde des Gemeindrathes Feuerthalen, Ns. der zürcherschen Rheinuferbesitzer über erlittene Eigenthumsschädigungen durch die Dampfschiffahrt auf dem Rhein.
In Sachen des Gemeindrathes Feuerthalen, Namens der zürcherschen Rheinuferbesitzer,
betreffend Beschwerde über erlittene Eigenthumsschädigungen durch die Dampfschiffahrt auf dem Rhein,
ergibt sich
aus einer Zuschrift des Gemeindrathes Feuerthalen d. d. 25. Juli d. J. und einem Berichte der Straßen- und Wasserbau-Inspektion d. d. 29. August d. J., gegründet auf von derselben gemeinschaftlich mit Herrn Kreisingenieur Goldschmid, in Gegenwart des Herrn Gemeindrathspräsidenten Schiel von Feuerthalen und eines Gemeindsvorstehers von Langwiesen vorgenommene Lokaluntersuchung:
A. Die erhobene Beschwerde betrifft nicht Feuerthalen, woselbst das Rheinufer durch Mauern oder Abhänge von festerem Bestand begrenzt ist, sondern beschränkt sich auf den Bann der Gemeinde Langwiesen, der auf ca. 4000 Fuß an den Rhein stößt.  
B. Der hohe Stand des Rheines gestattete bei der Untersuchung nicht überall dem Ufer nachzugehen; allein an einigen Stellen, zu denen man gelangen konnte, zeigte sich das Ufer angegriffen und im Abbruch liegend.
C. Die Ortsbewohner behaupten nun, daß früher diese Ufer vom Rhein nicht angegriffen worden seien, und der Angriff einzig und allein durch den Wellenschlag der Schaufelräder der Dampfschiffe erfolgt sei und die Ufer immer stärker schädige. Vereint mit den Besitzern der an den Rhein anstoßenden Grundstücke in den Gebieten der Kantone Thurgau, Schaffhausen und dem Großherzogthum Baden verlangt deßnahen der Gemeindrath Feuerthalen, Namens der zürcherschen Rheinuferbesitzer, daß die den Rhein befahrenden Dampfschiffahrtsgesellschaften von Lindau, Friedrichshafen, Konstanz u. s. w. angehalten werden:
1.)
Die Uferanstößer für die bisher erlittenen Verluste zu entschädigen.
2.)
Denselben für die Zukunft gebührende Garantie gegen fernere Schädigungen dadurch zu leisten, daß diese Gesellschaften entweder
a.)
die beidseitigen Ufer, von Schaffhausen bis zum Untersee, durch solide Wuhrungen vor weiteren Verheerungen, Wegschwemmungen und Unterwaschungen stetsfort nachhaltig schützen, oder
b.)
sich für die Unterhaltung der Wuhrungen mit den  Betreffenden durch Uebereinkunft verabfinden.
D.) Der Wellenschlag, den die Schaufelräder der Dampfschiffe auf den Flüßen hervorbringen ist ziemlich stark und kann unbewahrte oder mit schwachen Uferbekleidungen geschützte Ufer angreifen, und es wird kaum bestritten werden können, daß die Uferschädigungen an der Rheinstrecke im Banne der hierseitigen Gemeinde Langwiesen zum größern Theil durch den Wellenschlag der Dampfschiffräder veranlaßt worden seien, zumal diese Ufer, soviel der Inspection bekannt geworden, nicht durch eine Uferbekleidung geschützt waren, weil der gewohnte ruhige Lauf des Rheins in dieser Gegend solche Schutzwehren entbehrlich macht. Indessen könnte es auch hier Uferstellen geben, die dem Angriffe des Stromes etwas mehr ausgesetzt sind, und deren Schädigung daher nicht allein dem Wellenschlag der Dampfschiffe beigemessen werden könnte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit Rücksicht darauf, daß einerseits der Schaden nicht bedeutend genug ist, ein Einschreiten von Regierungswegen zu rechtfertigen, da mit wenigen, nicht kostspieligen Vorkehrungen die Ufer geschützt werden können, anderseits den Beschwerdeführern unbenommen bleibt, allfällig auf dem Wege Rechtens ihre Ansprüche gegen die Dampfschiffahrtsgesellschaften gel-  ten[d] zu machen,
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche der Gemeinde Feuerthalen keine weitere Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und an den Gemeindrath Feuerthalen durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen.
