Reglement betreffend die Instandstellung des Lazarethes zum Schimmel.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines von dem Gesundheitsrathe unterm 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen  Entwurfes, nachstehendes Reglement, betreffend die Einrichtung des Lazarethes zum Schimmel, erlaßen:
§. 1.
Das Lazareth zum Schimmel dient hauptsächlich als Absonderungs-Lazareth für ansteckende Krankheiten, deren Träger in den Spital aufgenommen worden sind oder werden sollen. Dieß wird solange Statt finden, bis der Spital durch zweckmäßige Bauten diese Absonderung in seinen eigenen Gebäuden wird vornehmen können. Jene ansteckenden Krankheiten sind die Pocken, die Ruhr, der Typhus und Pestarten.
§. 2.
Die jedesmahlige Eröffnung dieses Lazarethes sowie die Zahl der in demselben aufzustellenden Betten, bestimmt der Regierungsrath auf den Antrag der Spitalpflege. Die Anzahl der Betten ist einstweilen auf zwölf festgesetzt.
§. 3.
Die Aufnahme von Kranken in das Lazareth geschieht durch den Director der medicinischen Abtheilung des Spitals auf gleiche Weise, wie die Aufnahme von Kranken in den letztern. Die Entlaßung geschieht durch den Arzt der Anstalt mit Anzeige an den medicinischen Director.
§. 4.
Für jeden aufgenommenen Kranken muß, im Betrage von 10. ß für den Tag, eine etwelche Vergütung der Kosten der Anstalt in die Caßa des Spitals bezahlt werden.  
§. 5.
Der Staat sorgt auf seine Kosten für die gehörige bauliche Einrichtung und Unterhaltung des Lazarethes zum Schimmel, bezahlt ferner die Kosten für die ärztliche Behandlung, für die Bediensteten und Abwarten der Kranken; auch läßt er das nöthige Holz zur Heizung, zum Kochen und Waschen verabfolgen, und ebenso geschieht die Anschaffung und Unterhaltung von zwey Badewannen, welche von Sturzblech verfertigt und mit Oehlfarbe angestrichen seyn sollen, sowie die beßere Einrichtung des Ziehbrunnens in der Nähe des Hauses auf seine Kosten.
§. 6.
Der Spital sorgt für gehörige Verköstigung und Verpflegung der Kranken, und es steht demselben frey, die nöthigen Materialien und das nöthige Personale aus dem Spitale verabfolgen zu laßen, oder durch Accorde für beydes zu sorgen.
§. 7.
Da eine bedeutende Zahl derer, welche dieses Lazareth benutzen werden, unbemittelte Personen sind, so soll die Almosenpflege in dasselbe 12. Hemder, 12. Nachtröcke und 12. Paar Pantofeln liefern, oder dem Hausdepartement der Spitalpflege fl. 100. als annähernden Betrag dieser Anschaffung einhändigen.
§. 8.
Die ärztliche und wundärztliche Behandlung der Kranken wird von dem medicinischen Director für die Dauer der Epide-  mie einem der Aßistenzärzte im Spitale aufgetragen, welcher hiefür eine wöchentliche Zulage von wenigstens 8. Franken zu seiner sonstigen Besoldung erhält. Die Arzneyen werden aus der Cantons-Apotheke verschrieben. Am Ende jeder Epidemie gibt der Arzt des Lazarethes dem Gesundheitsrathe für deßen Jahresbericht an den Regierungsrath, einen detaillirten Bericht über die im Lazarethe behandelten Kranken ein.
§. 9.
Das Lazareth steht unter der unmittelbaren Aufsicht des Directors der medicinischen Abtheilung des Cantonsspitals, welcher dasselbe wöchentlich ein Mahl besuchen, und, wofern er Veränderungen in der Anstalt nöthig findet, der Spitalpflege seine dießfälligen Anträge machen soll, damit derselbe die erforderlichen Einleitungen zur Abhilfe treffe.
§. 10.
Bey Sterbefällen werden die Leichen auf Kosten des Spitals zu St. Jacob in Außersihl beerdigt.
§. 11.
Nach dem Aufhören der Epidemie werden sämmtliche Betten und Kleidungsstücke, wenn dieß nach gehöriger Reinigung auf unschädliche Weise geschehen kann, dem Hausdepartement der Spitalpflege übergeben, nebst den Schlüßeln des Hauses. Dasselbe hat Sorge zu tragen, daß sie jeder-  zeit in gutem Zustande seyen und für nöthige Ergänzung zu sorgen. Auf den Antrag des medicinischen Directors entscheidet die Spitalpflege, ob und welche Stücke zurückgenommen werden können. Der Verwalter des Spitals ist verpflichtet, den Zustand der Zimmer etc. alle Jahre wenigstens zwey Mahl zu untersuchen, und dem Hausdepartement der Spitalpflege darüber Bericht zu erstatten.
§. 12.
Die Spitalpflege ist mit der Vollziehung dieses Reglements beauftragt.
Von diesem Reglement wird auch dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und der Almosenpflege Kenntniß gegeben, auch ist selbiges dem nächsten Amtsblatte beyzurücken.
Ebenso wurde auf den Bericht der Mitglieder der Spitalpflege, wie wünschenswerth die schleunige Einrichtung obgedachten Lazarethes sey, die Spitalpflege eingeladen, solche mit möglichster Beförderung bewerkstelligen zu laßen.
