Gesuch des Eisenbahncomités in Zug um Ertheilg. d. Konzession für Erbauung d. Eisenbahn dch d. Sihlthal bis an d. Ktsgrenze.
Die Herren Franz Müller & Mitbetheiligte  Mitglieder des Eisenbahnkomités in Zug stellen mit Zuschrift vom 11 August das Gesuch um beförderliche Ertheilung der mit Eingabe vom 28 Mai nachgesuchten Conzession für die Erbauung einer Eisenbahn von Zürich durch das Sihlthal an die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke, Gemeinde Hirzel; namentlich wünschen sie, diese Conzession so beförderlich zu erhalten, damit die nächst zusammentretende Bundesversammlung derselben ihrerseits die Genehmigung ertheilen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Schreiben der Direktion der Nordostbahn mit der Einladung zuzustellen, sich mit möglichster Beförderung über diese Angelegenheit auszusprechen.
