Annahme der Verzichtleistung des Gemeindrathes Opfikon auf ein neues Metzgrecht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Rathes des Innern, laut welchem der Gemeindrath Opfikon zu einer Erklärung darüber veranlaßt worden war, ob die Gemeinde für Oberhausen und Opfikon neuerdings ein Metzgrecht zu erwerben gedenke und hierauf bemerkte, daß, wenn dasselbe nicht in einem bedeutend herabgesetzten Preise erlassen werde, die Gemeinde dasselbe nicht mehr verlange, der Bezirksrath auf Abgabe eines Gutachtens verzichtete. 

beschlossen:
Sei dem Gemeindrathe Opfikon zu rescribiren, daß, da von seiner Seite kein ordentliches Gesuch um Ertheilung eines neuen Metzgrechtes vorliege, die Regierung sich nicht veranlaßt sehe, auf die Sache weiter einzutreten und mithin lediglich das frühere Metzgrecht als mit dem 3ten Jenner d. Jahr erloschen erklärt werde.
Sei hiervon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Opfikon Kenntniß zu geben.
