Arbeitszeitverlängerung Gbr. Sulzer, Gießerei etc. [Winterthur].

[Präsidial-Verfügungen.
28. August 1883.]
Die Herren Gebrüder Sulzer, Gießerei und mechan. Werkstätte, in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 20. August um die Bewilligung, die die [sic!] regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während 60 Arbeitstagen für ca 300 Mann an je  4 Tagen per Woche um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an: Sie werden fortwährend auf beförderliche Ablieferung der ihnen von der Firma J. J. Rieter & Cie in Töß übertragenen Gußarbeiten gedrängt, damit diese selbst ihren eingegangenen Maschinenlieferungen nachkommen können.
Sowol das Polizeiamt als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde den Petenten zwei Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt & zwar am 25. Februar während 80 Tagen täglich 1 1/2 Stunden für 300 Arbeiter & am 2. Dezbr. während 60 Tagen täglich 1 1/2 Stunden für 400 Arbeiter.
Um it der in Aussicht genommene vermehrten Leistung sofort beginnen zu können, haben die Petenten am 20./21. August beim Statthalteramt eine ähnliche Bewilligung wie sie beim Regierungsrathe nachsuchen, für 14 Tage ausgewirkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Eisengießerei während 60 Arbeitstagen, nach Ablauf der statthalter-  amtlichen Bewilligung von 14 Tagen für ca 300 Mann, an je 4 Tagen per Woche um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
