Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Josef] Mattlin v. Ermattingen in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
15. Juli 1871.]
Die Regierung von Thurgau ersucht mit Schreiben vom 7. dieß um Aufnahme des augenkranken Josef Mattlin  von Ermattingen in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches an.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Josef Mattlin wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
