Bewilligung an H. Joh. Strickler in Höngg für Errichtg. e. Schiffahrtskammerschleusse zwischen seinem Fabrikkanale u. der Limmat.
In Sachen der Herrn Joh Strickler, Ragion Heinrich Strickler in Höngg, –
betreffend Wasserbaute
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an das Statthalteramt Zürich vom 4. Jenner 1858 stellte Hr. Joh. Strickler das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er resp. die Ragion Heinrich Strickler, die Bewilligung erhalte, in Höngg zwischen dem obern Kanale u. der Limmat schräg über das s. g. Inseli eine Schiffahrtskammerschleusse von 80’ Länge u. 10’ Breite mit Quadern nach der auf dem Lokale u. in dem durch Hrn. Ingenieur Frei aufgenommenen beigelegten Plane bezeichneten Richtung zu erbauen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des  Hrn. Strickler ist keine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet in Zuschrift vom 20. Christmonat 1859: In Folge durch ihn vorgenommener Lokalbesichtigung u. unter Bezugnahme auf den Freiischen Plan:
Nach dem Plane sei die Schleuße für die Einfahrt der Schiffe in richtiger Stellung bezeichnet. Dieselbe erhalte die genügende Länge von 80. Fuß u. eine ebenfalls genügende Breite von 10. Fuß im Lichten gemessen. Die Grundschwelle des obern Schleussenthors entspreche der Sohle des Gewerbekanals u. diejenige des untern Thors der Sohle des Limmatbettes, im Fahrwasser des Flusses gemessen. Ueberhaupt erscheine das Projekt in allen Beziehungen als richtig u. könne daher genehmigt werden u. da durch Ausführung dieser Schleusse jede Gefährdung der Schiffahrt gehoben werde, so dürfte nun auch bezüglich der zeitweise aufzustellenden fliegenden Wuhre eine definitive Bewilligung ertheilt werden.
Einer vollständigen Schließung der Limmat bei abnehmendem Wasserstande stehe unter Vorbehalt Rechte dritter, kein Hinderniß mehr im Wege, die successive Anlegung der s. g. Winterwuhre bis zur vollständigen Absperrung des Flusses  u. die Wiederbeseitigung derselben könnte sonach nach Maßgabe der in Zürich einzulegenden u. wieder auszuhebenden Stände geschehen. Nun frage er sich aber noch, wie weit die fliegenden Wuhre während des höhern Wasserstandes beseitigt werden sollten, d. h. welche Breite der Sommerabschluß halten müsse.
An der Stelle des Kanaleinlaufs habe die Limmat mit Inbegriff des erstern eine Breite von 245’ u. ohne diesen 193’, während der Fluß ca 1400’ oberhalb nur 145’ Breite besitze. Hr. Strickler habe von jeher von der Dammspitze des Kanaleinlaufs an aufwärts das Wuhr auf ca 110’ Länge auch bei höhern Wasserständen, also fortwährend stehen gelassen, so daß alsdann dem freien Abfluß eine Breite von 150’ bleibe. Vermöge des starken Gefälles, das der Fluß an dieser Stelle besitze, möge aber diese Breite für den Wasserabfluß umso eher genügen, da das Hochwasser auch über das bleibende Wuhr abfließen könne
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Strickler, Ragion Heinrich Strickler, Besitzer eines Wasserwerkes an der Limmat  bei Höngg, wird die Bewilligung ertheilt, zwischen seinem Fabrikkanale u. der Limmat über das s. g. Inseli, eine Kammerschleuße nach dem eingereichten Plan zu erbauen u. sobald dieselbe der Schiffahrt zur Verfügung gestellt ist, wird ihm unter Vorbehalt allfälliger Rechte dritter Personen, gestattet, das Wasser der Limmat bei kleinern Wasserständen durch eine leicht befestigte Schwellwand oder ein s. g. fliegendes Wuhr seinem Kanale zuzuleiten, alles jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Kammerschleuse mit einer Länge von 80 Fuß zwischen den Schleussenthoren gemessen u. 10. Fuß leichter Breite, soll kunstgerecht, die Seiten der Kammern mit Quadersteinen angelegt u. in gutem Stand unterhalten werden.
2. Die Grundschwelle des obern Schleußenthores soll auf die Tiefe der Kanalsohle u. diejenige des untern Thors auf die Tiefe des Limmatbettes in der Fahrwassertiefe des Flusses gemessen, gelegt werden.
3. Von der Kammerschleusse aus ist in fortlaufender Richtung derselben ein schiffbarer Kanal bis in das Fahrwasser der Limmat zu ziehen u. stets offen zu erhalten.
4. Zu der Befahrung dieser Schleuße sind die Schiffleute zu jeder Zeit das ganze Jahr hindurch be-  rechtigt u. der Unternehmer hat dieselbe ohne Zögerung zu öffnen u. beim Durchfahren behülflich zu sein.
5. Mit dem Einstellen des fliegenden Wuhres soll erst dann begonnen werden, wenn der Wasserstand so niedrig ist, daß ohne diese Zuleitung die gegenwärtig bestehenden Werke nicht mehr gehörig in Gang gesetzt werden können u. es darf die vollständige Zuschließung der Limmat erst dann geschehen, wenn dieselbe auch in Zürich ganz vollzogen ist.
6. Zu diesem Wuhre dürfen weder Steine noch grober Kies verwendet werden, sondern es soll dasselbe lediglich aus Pfählen u. Brettern u. allfällig Faschinen u. reinem Kies bestehen u. im Frühling, wenn das Wasser zu steigen beginnt, mit allem Materiale wieder soweit gänzlich beseitigt werden, daß dem Abflusse der Limmat eine freie Breite von mindestens 150’ bleibt.
7. das bleibende Wuhr, von der Dammspitze des Kanaleinlaufs bis an das abgetragene fliegende Wuhr, soll die Höhe des mittlern Wasserstandes nicht überschreiten.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Der jeweilige Besitzer des Wasserwerkes hat für allen durch diese Wuhre entstehenden Schaden zu haften.
10. In streitigen Fällen, bei allfälligen Klagen der Schiffleute oder anderer Privaten hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu entscheiden.
11. Der Regierungsrath behält sich überdieß vor, diese Bewilligung zu beschränken, wenn sich erhebliche Uebelstände daraus ergeben würden.
12. Die Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Hr. Strickler hat diese Bewilligung, soweit sie sich auf die Schiffahrtskammerschleusse bezieht, beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein diesfälliges Zeugniß des Notars zuzustellen.
III. Nach Beendigung des Schleussenbaues hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten daran in Kenntniß zu setzen, welche über den Zustand die Ingangsetzung der ganzen Anlage mit Rücksicht auf die dafür  aufgestellten Bedingungen eine Untersuchung anordnen wird.
IV. Hat derselbe an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten fcs. 21. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. Pläne Kenntniß gegeben u. ist dem Hrn. Schiffmeister Körner für sich u. zu Handen der Schiffleute auf der Limmat eine Abschrift dieser Bewilligung zuzustellen. 
