Erth. eines Beitrages an den Bau der neuen schweiz. Kirche in London.
Mit Schreiben vom 1. Heumonat zeigt das Konsistorium der schweiz. Kirche in London an, es habe sich je länger je mehr das Bedürfniß für den Bau einer neuen Kapelle für den schweizerischen reformirten Gottesdient in London herausgestellt, da das frühere Lokal in keiner Weise mehr genügt habe. Für den Bau, der im Ganzen Fr. 125,000 kosten werde und durch Subskriptionen zu decken sei, fehlen noch Frk. 30,000. Das Konsistorium, das nicht weiß, an wen es sich weiter zur Deckung dieses Deficits wenden soll,  ersucht den Regierungsrath um einen Beitrag, indem er theils die Bedeutung der reformirten Gemeinde in London und deren Leistungen schildert, theils sich auf die ökonomischen Anstrengungen beruft, welche die Glieder derselben bis anher zu machen hatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es wird dem Konsistorium der reformirten schweiz. Gemeinde in London an die Kosten des Baues ihrer neuen Kirche ein Beitrag von Frk. 500 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit.
