Masarey u. Wäspe; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 21. Juni ersuchen die Herren Masarey & Wäspe im Seefeld-Riesbach um die Bewilligung, wegen überhäufter Arbeit die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollfärberei für unbestimmte Zeit verlängern zu dürfen.
Der Gemeindrath Riesbach begutachtet das Gesuch in ablehnendem Sinne, indem er sagt: Er glaube, daß dem Begehren in dieser Form nicht entsprochen werden sollte, es müßte zum Mindesten doch gesagt sein, wie lange gearbeitet & auf wie viel Wochen eine Verlängerung gewünscht werde. Zudem bemerkt er, daß gegenwärtig viele Arbeiter [Färber und Handlanger] ohne Beschäftigung seien & der vermehrten Arbeit durch Anstellung von mehr Arbeitern vielleicht abgeho[l]fen werden könnte.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an & beantragt ebenfalls Abweisung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt.
1. Auf das Gesuch der Herren Masarey & Wäspe in Riesbach wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Riesbach. 
