Die Regierung v. St: Gallen übersendet den Betrag der Kostgelder für A. Gubser.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 19 April 1852.
Mit Schreiben vom 16 d. übersendet die Regierung von St: Gallen 11f 75. 54.C als Betrag der Kostennote für den im Kantonsspital verpflegten A. Gubser von Oberterzen u. empfliehlt [recte: empfiehlt] ein dem Schreiben beigelegtes Gesuch des Gubser um etwelchen Nachlaß der Kosten.
Es wird dieses Schreiben nebst dem Betrage der  Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
