Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Beschwerde. d. öster. Rittmeister Lebon-Backèm in Fluntern üb. auferlegte Steuern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom 28. Juni dJs datirten Zuschrift des schweiz. Bundesrathes, mit welcher derselbe dem Regierungsrathe eine Beschwerde des Hrn. von Lebon-Backèm  pensionirter k. k. Premier-Rittmeister. d. Z. wohnhaft in Fluntern, gegen die ihm vom Gemeindrathe Fluntern auferlegte Einkommenssteuer protestirt, mit dem Ersuchen übermittelt, die Sache zu untersuchen u. der Beschwerde, soweit zulässig, Berücksichtigung zu Theil werden zu lassen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Es sei an den Bundesrath diejenige Zuschrift zu richten, wie sie in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
