Abgewiesenes Gesuch einer Anzahl Gemeinden der Bezirke Affoltern u. Horgen betr. Erhöhung der Entschädigungen für Einquartierungen.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinden Richterschweil, Hütten, Schönenberg, Hirzel, Horgen, Thalweil, Rüschlikon, Langnau, Adlischweil, Hausen, Bonstetten, Mettmenstetten, Ottenbach und Affoltern, Petenten, um Verwendung für Erhöhung von Vergütungen für die Einquartierungen und Fuhrleistungen während des letzten Feldzuges von Seite der Eidgenossenschaft beziehungsweise um Erleichterung dieser Lasten für die am meisten betroffenen Grenzgemeinden durch Beiträge aus der Staatskassa nach Einsicht des betreffenden Gutachtens des Kriegsrathes, das sich im Wesentlichen dahin ausspricht:
Von Seite der Eidgenossenschaft sei jedenfalls durchaus keine Erhöhung der reglementarischen Vergütung zu hoffen, indem §. 184. des Verwaltungsreglements einzig im Fall außerordentlicher und allgemeiner Theurung eine solche in Aussicht stelle. Nach einer mäßigen Berechnung würde bei gleichmäßiger Berücksichtigung sämmtlicher Einquartierungslasten und dgl. nach dem gewünschten Maßstabe durch solche Maßnahme dem Staate außer den großen Opfern  welche er sonst zu tragen hat, eine Ausgabe von mindestens 80000. Franken erwachsen, wodurch nicht nur für den Augenblick, sondern auch der unabweisbaren Consequenzen wegen für die Zukunft die Finanzen des Staats in zu hohem Grade beeinträchtigt würden.
Die in Frage kommenden besondern Lasten der Petenten gleichen sich im Ganzen genommen den andern Kantonstheilen gegenüber wieder aus, indem hauptsächlich solche Gegenden stärker in Anspruch genommen worden seien, in denen sonst sehr selten Truppen einquartiert werden, was dagegen an andern Orten sich fast alljährlich wiederhole und manche Gegenden, welche bei dem letzten Feldzug weniger Einquartierung erhielten, verhältnißmäßig mehr wehrfähige Mannschaft stellen.
in Genehmigung der in dem Gutachten des Kriegsrathes vorgebrachten Gründe
beschlossen:
I. Könne auf das fragliche Gesuch der Gemeinden Richterschweil, Hütten, Schönenberg, Hirzel, Horgen, Thalweil, Rüschlikon, Langnau, Adlischweil, Hausen, Bonstetten, Mettmenstetten, Ottenbach und Affoltern nicht eingetreten werden.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe, sowie den Petenten durch die betreffenden Statthalterämter Kenntniß zu geben. 
