Erledigung des Rekurses des Joh. Schlenker aus Neftenbach, betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Johannes Schlenker, aus Neftenbach, Schuster, Rekurrenten; 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
– betreffend verweigerte Erneuerung der Niederlassungsbewilligung. 
– auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath Zürich habe mit Beschluß vom 25. Juni d. J. die die Berufung des Schlenker gegen einen Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 19. April a. c. betreffend verweigerte Erneuerung der Niederlassungsbewilligung wegen schlechten Läumundes, früher betriebener schlechter Wirthschaft ect. abgewiesen und den stadträthlichen Beschluß bestätigt, wornach dem Schlenker aufgegeben worden innert 14. Tagen die Stadt zu verlassen.  
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes recurrire nun Schlenker in einer [sic!] vom 5. Juli datirten Schreiben, welches in der Hauptsache lediglich die von erster Instanz angeführten Gründe enthalte, an den Regierungsrath.
Nach Anhörung der Recursbeantwortung des Stadtrathes Zürich, auf welche der Bezirksrath Zürich zur Rechtfertigung seines Beschlußes sich einfach bezieht.
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 29. l. 2. e. die Niederlassungsbewilligung zurückgezogen werden kann, sobald die zur Bewilligung erforderlichen Requisite nicht mehr vollständig vorhanden sind. 
2.) Daß nun allerdings verschiedene Umstände zusammentreffen, welche ungünstig gegen den Läumund des Rekurrenten sprechen, daß aber derselbe hinwieder durch das Gewicht von der Instanz entlaßen wurde, seit dieser Zeit sein Benehmen eher zweifelhaft ist, und die Wegweisung bei seinen Verhältnißen sich zu einer sehr bedeutenden Strafe gestalten würde, 
gefunden:
Es ist der Rekurs theilweise gegründet, theilweise unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich aufgehoben, die Niederlassung hingegen dem Rekurrenten nur auf  ein Jahr gestattet, in der Meinung daß nach deßen Verkauf der Stadtrath Zürich sofort Bericht erstatte, über das seitherige Leben des Rekurrenten, um sodann das Weitere verfügen zu können. 
II. Trägt Rekurrent die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes so wie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
