Herr Statthalter Krauer in Regensperg wird von der Verpflichtung, an den bevorstehenden Ausmarsch des Bataillons Landolt nach dem Canton Basel in der Eigenschaft als Grenadierhauptmann Theil zu nehmen, entbunden.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. wendet sich Herr Hartmann Krauer, Statthalter des Bezirks Regensperg, dermahlen noch Hauptmann der Grenadier-Compagnie beym 2ten Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesauszuges, mit der Einfrage an den Regierungsrath, wie er sich in dem Falle zu verhalten hätte, wenn, wie zu vermuthen stehe, jenes Truppen-Corps den Befehl zu Abmarsch nach dem Canton Basel erhalten sollte, indem dannzumahl in seiner Eigenschaft als Militair die Erfüllung von Verbindlichkeiten ihm obläge, welche  ihn für geraume Zeit nöthigen würde, seine Stelle als Bezirksstatthalter zu verlaßen.
Es hat hierauf der Regierungsrath von der Ansicht ausgehend, daß, so wie das gegenwärtige noch bestehende Militärgesetz die bisherigen Oberamtmänner von der Leistung vom Militärdienste befreyte, die zum Theil an ihre Stelle getretenen Statthalter aus den gleichen Gründen auf Befreyung vom Dienste Anspruch zu machen haben, und daß, zumahlen in dem gegenwärtigen Zeitpunkt, wo ein so großes Übermaß von Geschäften auf den sämmtlichen Verwaltungsbehörden des Cantons lastet, eine andauernde Entfernung eines Statthalters nicht wohl zugegeben werden könnte, beschloßen, den Herrn Hartmann Krauer auf den bezeichneten Fall hin der Verpflichtung an dem Ausmarsche seines Bataillons Theil zu nehmen, zu entbinden, wovon sowohl dem L. Kriegsrathe als dem Herrn Krauer selbst Kenntniß gegeben wird.
