Expropriation f. Friedhof Oberstraß.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Oberstraß,
betr. Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe am 7. Dezbr. 1885 sucht der Gemeindrath Oberstraß darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zur Erweiterung des Friedhofes Oberstraß [incl. die Expropriation von dießfalls in Betracht kommendem Quellwasser ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe vom 3. April 1886, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von  Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist u. daß nur eine Einsprache von Seite des Hrn. Ottiker erfolgt, diese aber vom Bezirksrathe Zürich abgewiesen & hiegegen nicht appellirt worden sei,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 u. gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Oberstraß wird zur Erwerbung von Land zur Erweiterung des Friedhofes [sowie des dießfalls in Betracht fallenden Quellwassers] gemäß eingereichten Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Oberstraß aber aufgegeben, das nach § 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich.
