J. Dürsteler im Schönthal - Wetzikon. Abänderung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. Dürsteler im Schönthal - Wetzikon, Besitzer eines Etablissements im Rosenthal - Ettenhausen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 4. Brachmonat 1870 suchte Hr. Dürsteler um die Bewilligung nach, das Wasserrecht seiner Fabrik durch eine Turbine ersetzen zu dürfen, ohne an den Gefällsverhältnissen etwas zu verändern.
B. Gegen dieses Gesuch wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprache erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Dürsteler im Schönthal - Wetzikon, Besitzer der Fabrik zum Rosenthal bei Ettenhausen, wird die Bewilligung ertheilt statt seines daselbst befindlichen Wasserrades eine Turbine anzubringen, unter der Bedingung, daß an den Gefällsverhältnissen dieses Wasserwerkes nicht geändert werde & daß die in frühern Urkunden über dasselbe enthaltenen Vorschriften & Bedingungen auch ferner in Kraft bleiben sollen.  
II. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Jenner 1864 aufzunehmen.
III. Herr Dürsteler hat in seinen Kosten die Bestimmungen des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat derselbe an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen der Experten Frkn. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Dürsteler unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
