Anerkennung der Bezirkswahlen in Andelfingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Andelfingen eingesandten Verbalprozesses nachstehende, von der Bezirkswahlver-  sammlung unterm 4 diess getroffene Wahlen anerkannt:
a. in das Bezirksgericht:
1 als Mitglieder:
Herrn J. J. Hablützel von Trüllikon
    “    Gottfried Toggenburger von Marthalen
    “    J. J. Schuler von Oberstammheim.
2 als Präsident:
Herrn J. J. Hablützel
3 als Vizepräsident:
Herrn G. Toggenburger
4 als Ersatzmänner:
Herrn Bezirksarzt J. Sigg, Med. Dr. von Flaach
    “    Kommandant Konrad Hatt von Flaach
b, in den Bezirksrath:
1, als Mitglieder:
Herrn Forstmeister J. Ulr. Meister von Benken
    “    Jak. Ruch von Andelfingen.
2 als Ersatzmänner:
Herrn Gemeindammann Hs. Ulr. Landolt von Klein-Andelfingen.
    “    Präsident Georg Nägeli von Marthalen.
c, in die Bezirksschulpflege:
Herrn Bezirksgerichtspräsident Hablützel
d, in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Statthalter Schenk
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfin-  gen, ferner von a dem Obergerichte, von a, 1 & b der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens, von d dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
