Dem Amerikanischen Handels-Consul Herrn Böcker wird Auskunft über die hiesigen Handelsgesetze gegeben.
Da der zu Basel residirende Consul der vereinigten Nordamerikanischen Freystaaten dafür angesucht hatte, daß ihm die im hiesigen Canton, sowohl für das In- und Ausland aufgestellten Handelsgesetze und Regulative mitgetheilt werden möchten, so hat der Regierungsrath auf ein  dießfällig angehörtes Gutachten des Kaufmännischen Directorii d. d. 22sten hujus, beschloßen, dem Herrn Böcker anzuzeigen, es habe hierorts bis dahin keine besondere Handelsgesetzgebung bestanden, mit Ausnahme eines einzigen, den 16. May 1805. erlaßenen Wechselgesetzes, welches ihm übermacht werde. Alle übrigen kaufmännischen Verhältniße und Rechtsstreitigkeiten werden entweder nach den allgemeinen Civilgesetzen unsers Cantons oder nach den allgemein gültigen Handelsübungen anderer Staaten beurtheilt, und seyen beyneben die Gerichte angewiesen, in zweifelhaften Fällen oder auf Verlangen der Parteyen das Parere des Directorii, welches in der Eigenschaft einer Handelskammer aufgestellt seye, einzuholen.
