Landrechtsertheilung an Frau Anna Elisabetha Egli und Jgfr. Elisabetha Egli von Oberglatt, Cantons St. Gallen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 25sten d. M. der Frau Anna Elisabetha Egli geborene Stadler und ihrer Tochter Jgfr. Elisabetha Egli von Oberglatt, Cantons St. Gallen, auf  ihre Bitte um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittstellerinnen über ihre Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür haben die Bittstellerinnen benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en] 340. zu entrichten, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812., deßen Befolgung ihnen überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Riespach mitgetheilt, auch zu der Bittsteller Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
