Schweiz. Forstverein; Staatsbeitrag an dessen Jahresversammlung.
Das Lokalkomite des schweiz. Forstvereins in Zürich mach durch Zuschrift vom 5. dieß die Mittheilung, daß dieser Verein in seiner vorjährigen Versammlung Zürich als Versammlungsort für das laufende Jahr bezeichnet und daß das Lo-  kalkomite die Versammlung auf den 15–17. August angesetzt habe. Gleichzeitig stellt letzteres das Gesuch, es möchte ihm an die daherigen Kosten ein Staatsbeitrag verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es wird dem Lokalkomite des schweiz. Forstvereins in Zürich zum Zwecke der Abhaltung der Jahresversammlung desselben ein Beitrag von Fr. 400 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Petenten sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
