Vom Großen Rathe mitgetheilte Eingaben der Herren Caspar Gujer in Fehraltorf, Gebrüder Surber in Otelfingen und Ludwig Keller im Riedt bey Wald wegen verweigerter Translocation verkaufter Tavernenrechte.
Unterm 11ten d. M. überweist der Große Rath die 3. Eingaben des Herrn Caspar Guyer in Fehraltorf, Gebrüder Surber in Otelfingen und J. Ludwig Keller im Riedt bey Wald, worin sich die Petenten über die von dem Regierungsrathe verweigerte Bewilligung zur Translocation verkaufter Tavernenrechte beschweren und um Erläuterung der §§. 9. und 10. des Gesetzes vom 11ten May 1832. ansuchen, dem Regierungsrath mit dem Auftrage, dem Großen Rathe auf die nächste ordentliche Sitzung sein Gutachten und einen Vorschlag über die Frage zu hinterbringen, ob und welchen allfälligen Abänderungen oder Erläuterungen die gedachten §§. sowohl im Allgemeinen als in besonderer Beziehung auf obige Petitionen zu unterwerfen seyn möchten, alles ohne Präjudiz für die Petenten  in Rücksicht auf den bevorstehenden Termin vom 11ten May 1834.
Diese Eingaben sammt dem Beschluße der Höchsten Behörde werden dem Finanzrathe zur Berathung und Hinterbringung eines Antrages an den Großen Rath überwiesen.
