Fortsetz. der Berathung des Ges. Entwurfs betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer.
In Fortsetzung der Berathung über den Gesetzesentwurf betreffend die Vermögens- und Einkommenssteuer erhalt § 49 folgende Fassung:
„Zu diesem Behuf ist die Finanzdirektion berechtigt, von allen amtlichen Inventarien und Vermögensermittlungen Kenntniß zu nehmen u. die hiefür erforderlichen reglementarischen oder speziellen Verfügungen zu treffen.
§ 50 soll lauten:
Die Finanzdirektion mit Beisitzern bestimmt die nach § 47 zu erhebende Nachzahlung & s. f.
51 wird angenommen
Rücksichtlich der §§ 52 & 53 wird, nähere Redaktion vorbehalten, festgesetzte, daß in Fällen von Streitigkeiten betreffend Steuernachzahlungen nicht der Pflichtige, sondern der Staat als Kläger aufzutreten habe.
Die §§ 55–57 werden angenommen; nur müssen in § 56 die Worte „mit Neujahr 1860“ gestrichen werden.
Sodann wurde beschlossen, den Gesetzesentwurf noch einer zweiten Berathung zu unterwerfen und die Direktion der Finanzen beauftragt, einen neuen nach den getroffenen Abänderungen auszuarbeitenden Entwurf dem Regierungsrathe vorzulegen.
