Festsetz. e. Entschädig. d. Hrn. Verifikator Benz f. Instruktion u. Beaufsichtig. d. Geometer u. s. w.
Die Verordnung vom 16. Nov. 1865 betreffend Bestellung eines Verifikators für Katastervermessungen bestimmt in § 18 la. 2:
„Für die Instruktion und Beaufsichtigung der Geometer und die Besorgung des Archivs wird dem Verifikator vom Regierungsrathe alljährlich eine angemessene Entschädigung geleistet.“
Mit Zuschrift vom 21. März 1867 ersucht die Civilabtheilung des Obergerichts um Bestimmung dieser Entschädigung fürs abgelaufene Jahr.
Die Straßeninspektion trägt darauf an, daß diese Entschädigung auf Frk. 600 festgesetzt werden, in der Meinung, daß damit die Verrichtungen des Verifikators bis Mitte März 1867 honorirt sein sollen. Dieser Ansatz wird näher begründet durch folgende Rechnung:
1865
5 1/2
Tage
1866
Immer
Bis
Dezbr.
32
“
1867
“
“
“
21
“
58 1/2
Tage
À Fr. 10 =
Frk.
585.
Frankatur und Auslagen
“
10
Der Regierungsrath, 
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Die nach § 18 der Verordnung vom 16. Nov. 1865 dem Verifikator zu bestimmende Entschädigung für Instruktion und Beaufsichtigung der Geometer und Besorgung des Archivs wird für die Zeit von 1865 bis Mitte März 1867 auf Frk. 600 festgesetzt.
2. Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft ist angewiesen, diesen Betrag aus dem Kredit „Beiträge an Grundbereinigungen“ berichtigen zu lassen.
