[Heinrich] Schelling u. Frau in Baltensweil. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.

[Praesidial-Verfügungen.
17. August 1867.]
Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Fries, Namens Heinrich Schelling und Frau in Baltensweil, gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 25. v. Mts. betreffend Sistirung der Untersuchung gegen Hs. Jb. Lamprecht Stellvertreter des Gemeindammannamtes Nürensdorf, wegen Nöthigung angeklagt, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
