Bericht an den Großen Rath über die Petition der Gemeinde Hütten um Erlaß ihres Pfarrbesoldungsbeitrages.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Bericht an den Großen Rath, betreffend die Petition der Gemeinde Hütten um Erlaß ihres Beitrages an die dortige Pfarrbesoldung, wird in Berathung genommen u. nach einigen Redaktionsänderungen  in folgender Fassung genehmigt:
(s. Amtsblatt No 68 vom 25. August 1863 S. 1336 u. s. f.)
worauf beschlossen wird:
Es sei derselbe dem Großen Rathe auf die nächste ordentliche Herbstsitzung vorzulegen u. im Amtsblatte abzudrucken.
