Festsetzung der Traktanden für die Wintersitzung des Gr. Rathes.
Es wurden heute die Traktanden für die mit dem 15t. d. M.  beginn[en]de ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes festgesetzt, wie folgt.
1.
Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Wildberg-Wyla getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend bewaffnete Vereine
3.
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend:
a. Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenossen.
b. die Besoldung der Lehrer.
4.
Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe.
5.
Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend die Besoldungsverhältnisse des Kantonskriegskommissärs.
6.
Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend die Aufhebung der Stelle eines Aktuars der Domänenverwaltung
7.
Gesetzesentwurf betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Militärorganisation
8.
Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf, betreffend das Postregal
9.
Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1844.
10.
Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1846.
11.
Weisung des Regierungsrathes, betreffend die Ratifi-  kation des hierseitigen Standes zu der Annahme des Reglements für die eidgenössische Kriegsverwaltung.
12.
Weisung des Regierungsrathes betreffend Genehmigung zweier Verträge über die Auslieferung von Verbrechern zwischen den Kantonen der schweizerischen Eidgenossenschaft einerseits und den Vereinigten Staaten Nordamerikas und dem Königreiche Belgien anderseits.
13.
Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der abgehaltenen ordentlichen Tagsatzung.
14.
Kommissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über 1844.
15.
Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des Tit. II. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege ins Besondere [Zunftgerichte]
16.
Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend die Armenpolizei und den Beschlussesentwurf betreffend die Errichtung eines Zwangsarbeitshauses.
17.
Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Motion des Herrn von Escher von Berg über die Einführung von Konsumozöllen, resp. die Aufhebung des Salzregales und der Vermögenssteuer.
18.
Weisung des Regierungsrathes betreffend die Frage über Umwandlung der Geldbußen in Frohnarbeit.
19.
Bericht des Regierungsrathes über die bisherige Verwen-  dung des zu Erbauung neuer Straßen eröffneten Kredites von 4,066000. Frkn.
20.
Beschlussesentwurf betreffend Abtrennung des nach Pfäffikon kirchgenössigen Theiles der Zivilgemeinde Wermatsweil von der politischen Gemeinde Uster und Verbindung desselben mit der politischen Gemeinde Pfäffikon.
21.
Wahlen:
a. Bestätigungswahlen.
Dreier geistlicher Mitglieder des Kirchenrathes
b. Erneuerungswahlen.
1. eines Bürgermeisters;
2. eines Präsidenten des Obergerichtes.
3. des Präsidenten u. des Vicepräsidenten des Großen Rathes.
4. der einen Hälfte der Stimmenzähler.
5. der einen Hälfte der Saalinspectoren.
6. eines Drittheiles der weltlichen Mitglieder des Kirchenrathes.
7. eines Drittheiles des Erziehungsrathes.
22.
Anträge der Petitionskommission.
