Entlaßung des Herrn Bezirksthierarzt Joh. Caspar Freudweiler von Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. einbegleitetem Schreibens, durch welches Herr J. Caspar Freudweiler von Zürich mit der Erklärung, daß er in einen Beruf getreten sey, der ihm die Besorgung seines Amtes als Bezirksthierarzt nicht mehr gestatte, um Entlassung von demselben ersucht, hat der Regierungs-  rath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und dem Herrn Freudweiler seine Dimißion unter kräftiger Verdankung der gut geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, diese Stelle auszuschreiben, und sodann einen gesetzlichen Vorschlag zu deren Wiederbesetzung einzubringen.
