Eingabe der Familie Zschokke in Aarau betr. den Konkordatsentwurf üb. den Schutz des schriftstellerischen u. künstlerischen Eigenthums.
Mittelst einer vom 1. d. Mts. datirten, an sämmtliche Kantonsregierungen gerichteten Zuschrift stellt die Familie Zschokke in Aarau das Gesuch, es möchte der § 2 des Konkordatsentwurfes vom 15. Juli d. Js. über den Schutz des schriftstellerischen und künstlerischen Eigenthums im Sinne der deutschen Bundesgesetzgebung abgeändert werden, wonach das Recht der Erben oder Rechtsnachfolger auf ein schriftstellerisches a-oder künstlerisches-a Werk wenigstens 30 Jahre nach dem  Tode des Autors fortdauern soll.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei mit Rücksicht darauf, daß der Große Rath in seiner letzten Sitzung obigem Konkordatsenwurfe bereits seine Genehmigung ertheilt hat, von dieser Eingabe lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
