Reglement betf. Unterstützungen an Schulgenossenschaften & Schulgenoss[en].

Reglement
betreffend
Unterstützungen der Schulgenossenschaften & Schulgenossen.
________ 
Der Regierungsrath,
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens in Vollziehung des Gesetzes betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 28 Januar 1851.
verordnet:
§. 1. Die Gemeindsschulpflegen mit Ausnahme der Stadtschulräthe von Zürich & Winterthur haben alljährlich auf den 15 Brachmonat in Einer Eingabe den Bezirksschulpflegen einzuberichten:
1.,
ob in den zu dem betreffenden Schulkreise gehörenden Schulgenossenschaften die Schulkassarechnung über das je mit dem vorangehenden 31t[en]. Dezember abgelaufene Jahr, wenn die Tit: A. bis & mit H. der Einnahmen u. die Tit: A.[,] B.[,] C.[,] E., die „Unterhaltungskosten“ des Titel F. u. der Tit: H. der Ausgaben jener Rechnung in Anschlag gebracht werden, einen Ausfall zeigen würde, & bejahenden Falls welches der Betrag dieses Ausfalles wäre, sowie falls zur Deckung dieses letztern eine Steuer erheben [recte: erhoben] würde, wie viel zur Beschaffung derselben theils vom Tausend Franken des „Vermögens“ theils von „der einen eigenen Rauch führenden Haushaltung“, theils endlich von „dem anwesenden Mann von dem angetretenen 20t[en]. Altersjahr“ (§. 11. des  Gesetzes über die Gemeindsausgaben & Gemeindssteuern vom 15 Dez: 1835.) bezogen werden müßte.
2.,
wie viele Alltags- u. wie viele Repetir- & Singschüler deren nicht almosengenössige Eltern an jährlicher Staatssteuer [Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer[]] im Ganzen gegenwärtig 7 Batzen alter Währung & in Zukunft 1. Frkn. neuer Währung oder weniger bezahlen, sich am Ende des letzten Schuljahres in der betreffenden Kirchgemeinde belaufen haben, u. wie groß die Auslagen für die Schullöhne u. Lehrmittel dieser Kinder gewesen;
3.,
ob in den Schulgenossenschaften des betreffenden Schulkreises besondere freiwillige Anstrengungen für Schulzwecke, wie z. B. zur Aeufnung des Schulguts während des letzten Rechnungsjahres oder zur Gründung beziehungsweise Erhaltung von Arbeitsschulen, Kleinkinderschulen oder Jugendbibliotheken während des letzten Schuljahres gemacht worden seien, & bejahenden Falls, theils worin diese Anstrengungen bestanden u. von wem sie ausgegangen, theils wie groß die Zahl der Schulkinder (Alltags-[,] Repetir- & Singschüler) u. der Betrag des Steuerkapitals der betreffenden Schulgenossenschaft am Ende des letzten Schuljahres gewesen.
Die Stadtschulräthe von Zürich & Winterthur haben  diese Berichte innerhalb der eingangserwähnten Frist unmittelbar der Direktion des Erziehungswesens zu übermitteln.
§. 2. Die Bezirksschulpflegen haben vorerst unvollständige Eingaben der Gemeindsschulpflegen an die letztern zu sofortiger Ergänzung des Mangelnden zurückzuweisen.
Sodann liegt ihnen ob, die Richtigkeit der in den Berichten der Gemeindsschulpflegen enthaltenen Angaben zu prüfen. Zu diesem Ende hin werden sie, theils um sich von dem Inhalte der Schulkassarechnungen die nöthige Kenntniß zu verschaffen, mit den Bezirksräthen in Verbindung treten, theils auch im Uebrigen, falls es ihnen erforderlich scheint, die Gemeindsschulpflegen zur Einsendung von weitern Ausweisen veranlaßen.
Spätestens auf Ende Heumonats haben die Bezirksschulpflegen die Berichte der Gemeindsschulpflegen, falls sie mit denselben einverstanden sind, ohne weitere Bemerkung, im entgegengesetzten Falle mit den nöthigen Berichten versehen, der Direkten [recte: Direktion] des Erziehungswesens einzusenden.
§. 3. Auf den Antrag des Erziehungsrathes entscheidet hierauf der Regierungsrath, welche Unterstützungsbeiträge gemäß §. 1. Ziffer 1 & 2  des eingangserwähnten Gesetzes, theils den Schulgenossenschaften, theils den Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen des betreffenden Schulkreises & hinwieder welche Prämien Kraft §. 1. Z. 3. des angeführten Gesetzes den Schulgenossenschaften für besondere freiwillige Anstrengungen im Interesse der Schule aus dem zu diesen Zwecken eröffneten Jahreskredite von Frkn. 20,000. verabreicht werden sollen.
§. 4. Die von dem Regierungsrathe festgesetzten Unterstützungsbeiträge an die Schulgenossenschaften werden direkte u. ohne weitere Förmlichkeiten von dem Staatskassiramte den betreffenden Schulgutsverwaltern zu Handen der Schulkassen übermacht. Von ihrem Betrage gibt die Direktion des Erziehungswesens den Bezirksschulpflegen zu ihren & der Gemeindsschulpflegen Handen Kenntniß.
§. 5. Der Betrag der von dem Regierungsrathe für die Schulgenossen einer Kirchgemeinde bestimmten Unterstützungssumme, wird von der Direktion des Erziehungswesens den Bezirksschulpflegen zu ihren eigenen u. zu der Gemeindsschulpflegen Handen den Stadtschulräthen Zürich u. Winterthur zur Kenntniß gebracht.
Die Gemeindsschulpflegen entscheiden nun über die Vertheilung jener Unterstützungs-  summe unter die einzelnen unvermöglichen Schulgenossen. Sie dürfen dabei jedoch nur ausnahmsweise u. aus besondern Gründen auch Schulgenossen bedenken die mehr als 7 Btz[en] u. in Zukunft 1. Frkn. neuer Währung Staatssteuer (Vermögens-[,] Erwerbs- oder Einkom[m]enssteuer) bezahlen.
Binnen 14 Tagen nach Eingang der Mittheilung von dem Betrage der dem betreffenden Schulkreise zugesprochenen Unterstützungssumme haben die Gemeindsschulpflegen das von ihnen aufgestellte Vertheilungstableau, in welchem die von ihnen unterstützten nach den einzelnen Schulgenossenschaften auseinander zu halten sind den Bezirksschulpflegen einzusenden. Die Stadtschulräthe von Zürich & Winterthur übermitteln die Tableau[x] innerhalb derselben Frist der Direktion des Erziehungswesens.
Die Bezirksschulpflegen genehmigen oder verändern sodann beförderlichst unter Mittheilung ihrer sachbezüglichen Beschlüsse an die Gemeindsschulpflegen die Vertheilungstableaux der letztern, worauf sie die sämmtlichen Vertheilungs-Tableaux des betreffenden Bezirkes, wie sie denselben devinitiv [sic!] festgestellt der Direktion des Erziehungswesens ungesäumt übermitteln. Die definitive Feststellung der Vertheilungstableaux der Städte Zürich & Winterthur liegt an der Stelle der betreffenden Bezirksschulpflegen der Direktion des Erziehungswesens  ob.
Die Direktion des Erziehungswesens beauftragt schließlich das Staatskassieramt mit Ausbezahlung der Unterstützungsbeiträge an die einzelnen Schulgutsverwalter zu Handen der Unterstützten je der betreffenden Schulgenossenschaft.
§. 6. Die Gemeindsschulpflegen haben dafür zu sorgen, daß die Unterstützungsbeiträge den Bedachten so viel möglich an Lehrmitteln verabreicht werden, oder auf dem Wege der Abrechnung an Schulkontis zukommen.
§. 7. Ueber die Art der Verwendung der den Schulgenossenschaften für besondere freiwillige Anstrengungen im Interesse der Schule zuerkannten Prämien entscheidet in jedem einzelnen Falle der Regierungsrath auf den Antrag des Erziehungsrathes.
§. 8. Durch gegenwärtiges Reglement, welches sofort in Kraft tritt, werden die Verordnung des Erziehungsrathes betreffend die Eingaben an den Erziehungsrath wegen Unterstützungen an die Besoldungen u. allgemeinen Lehrmittel der Schulgenossenschaften vom 4 Juni 1845., der Vollziehungsbeschluß des Erziehungsrathes zu dem Gesetze betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden u. Schulgenossen vom 4 Febr: 1846 & des Reglements betreffend die Ausmittelung  der Staatsbeitrage an die Schullöhne & Lehrmittel der Kinder unvermöglicher, jedoch nicht almosengenössiger Eltern vom 12. Januar 1847. aufgehoben.
§. 9. Dieses Reglement, soll in’s Amtsblatt aufgenommen, besonders gedruckt & der Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes, der Direktion des Erziehungswesens für sich & zu Handen der sämmtlichen Bezirks- & Gemeindsschulpflegen, beziehungsweise der Stadtschulräthe zu Zürich u. Winterthur & allen Bezirksräthen zugestellt werden.
