General Herzog. Anzeige v. d. Uebertritt d. franz. Armee in d. Schweiz u. Beschl. betr. Anordnung z. Unterbringung ders.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht folgender Depeschen:
1. Des eid. Militärdepartements von heute 11 Uhr Vormittags:
Der General berichte, daß heute die an den Grenzen stehende franz. Armee übertreten werde. Die Zahl könne sich bis auf 80,000 belaufen. Der Bundesrath habe beschlossen, dem Kanton Zürich davon 11,000 zuzutheilen u. dem Regierungsrathe die Unterbringung überlassen. Verpflegung nach eid. Reglement, die Bewachung sei von der Kantonsregie-  rung anzuordnen u. sofort für die nöthigen Lebensmittel zu sorgen. Die Anzeige über die Zahl der in den Kanton Zürich Instradirten werde durch das Hauptquartier mitgetheilt. Die früher getroffene Repartition auf die Kasernen sei hiemit aufgehoben. Dem General sei nach Verieres anzuzeigen, wohin das dießseitige Kontingent, zu dirigiren sei. Die Vergütung erfolge durch den Bund.
2. Das eid. Departement des Innern mit Depesche von heute 12 Uhr 10 Minuten:
Der Eintritt der französ. Ost-Armee in die Schweiz mache sanitarische Vorkehren erforderlich. Nach Erklärung der Generalintendanz seien zwar Kranke nicht zahlreich, doch kämen Blatternfälle vor. Eine Untersuchung an der Grenze sei bei der großen Zahl unmöglich. Dagegen möchten die dem Kanton Zürich Zugetheilten sofort nach Eintritt genau untersucht u. hierauf das Nöthige angeordnet werden. Das Departement gewärtige Bericht über das Resultat; und nach Anhörung einer Mittheilung des Präsidiums, daß mit Mitgliedern des Stadtrathes Zürich bereits mündliche Unterredungen stattgefunden hatten u. behufs der rascheren Verständigung mit Bezug auf die Inanspruchnahme der Stadt Winterthur Hr. Stadtrath Wassermann von dort eingeladen worden sei, der gegenwärtigen Sitzung bei-  zuwohnen;
ferner nach Anhörung von Aufschlüssen u. Anträgen des Hrn. Direktor des Militärs,
beschlossen:
I. Der Direktion des Militärs wird die Oberleitung der Unterbringung, Verpflegung u. Bewachung der internirten französischen Armee theils übertragen
II. Dieselbe wird bevollmächtigt, die Stäbe der Bewachungstruppen in Zürich u. Winterthur sofort zu organisiren.
III. Dieselbe wird ferner ermächtigt, sich für ihr Bureau u. dasjenige des Infanterie-Commando die durch die außerordentlichen Umstände nöthig werdende Aushülfe zu verschaffen.
IV. Seien als Bewachungsmannschaften Reservetruppen zu verwenden u. die Bataillone No. 85 und 87 auf Morgen 9 Uhr, das eine nach Zürich, das andere nach Winterthur aufzubieten, in der Meinung, daß ein Theil des letztern nach Veltheim u. Umgebung zur Bereitschaft verlegt werde. Gleichzeitig seien die Bataillone No. 86 und 88 aufs Piquet zu stellen.
Militärstallungen mit Heubo-  den [600] beide Reitschulen [500] die Predigerkirche [1000] die Großmünsterkirche vorläufig als Lokal zur vorübergehenden Unterbringung frisch Angekommener, das neue noch unbezogene Weiberhaus in der Strafanstalt [300] das alte, dem Stadtrathe vermiethete Zeughaus beim Bahnhof, in der Meinung, daß unter Vorbehalt der späteren Reglirung der Miethzinsfrage, das Gebäude vom Stadtrath sofort in seiner jetzigen Einrichtung der Militärdirektion zur Verfügung zu stellen sei.
VI. Sei für weitere 1000 Mann eventuell das Tonhallegebäude in Aussicht genommen u. dasselbe bereit zu halten, dem Stadtrathe Zürich jedoch überlassen, für dieses der Stadt gehörige Gebäude andere geeignete Räumlichkeiten unter Vorbehalt der Gutheißung durch die Direktion des Militärs der letzteren zur Verfügung zu stellen.
VII. Sei die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, bei der Einrichtung der betreffenden Lokalitäten dieselben mit Küchen, Latrinen u. allen weiter nöthigen Vorrichtungen versehen zu lassen.
VIII. Seien 2000 Mann in der Stadt Winterthur unterzubringen, wobei dem Stadtrathe Winterthur anheim gestellt wird, die geeigneten Lokalitäten im Sinne der vorläufig von Hrn. Stadtrath Wassermann gegebenen Aufschlüsse zu ermitteln.  
IX. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, sämmtliche Statthalterämter sofort telegraphisch anzufragen, ob u. wo in ihren Bezirken allfällig Lokale zur Unterbringung von wenigstens 300 Mann auf Stroh disponibel seien.
X. Bis nach Eingang der dießfälligen Berichte ist die Frage der Unterbringung der noch übrigen Mannschaft zu suspendiren.
XI. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, für die ärztliche Besorgung u. die nöthigen Spitaleinrichtungen zu sorgen.
XII. Für den Fall des Bedürfnisses wird als Spitallokalität das neue Schützenhaus im Sihlhölzli in Anspruch genommen.
XIII. Mittheilung sämmtlicher Schlußnahmen an die Direktion des Militärs, der öff. Arbeiten, der Polizei u. der Medizinalangelegenheiten, von Disp. V, VI u. XII dem Stadtrath Zürich, von Disp. VIII dem Stadtrathe Winterthur.
