Konferenz betr. Eisenbahnstation Außersihl-Wiedikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. April 1884.
An das eid. Eisenbahndepartement in Bern wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre, Ihre Zuschrift vom 2. dieß dahin zu beantworten, daß der Konferenz zur Besprechung der betr. Anlage einer Station Außersihl-Wiedikon am 7. dieß 10 Uhr Vormittags der Regierungsrathssaal im Rathause dahier zur Benutzung bereit steht, & daß wir Ihrer Einladung uns ebenfalls an dieser Konferenz vertreten zu lassen, gerne Folge leisten werden.“
