Rückweisung des Gesuches der Gemeinde Weißlingen betreffend Verbeßerung einer Communicationsstraße und Unterstützung von Seite des Staates.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gemeinde Weißlingen um Verbeßerung der von da aus nach Zürich führenden Straße und Unterstützung von Seite des Staates nach Anhörung des von dem Bezirksrathe Pfäffikon eingezogenen Berichtes vom 6ten Jenner d. J.  
in Berücksichtigung:
1.) daß die Correction von Straßen 3ter Claße in die Competenz des Bezirksrathes fällt, und aus dem Petitum nicht zu entnehmen ist, daß diese Behörde um eine Schlußnahme behufs Correction der sogenannten Zürichstraße angegangen worden, wohl aber aus dem Berichte dieser Behörde hervorgeht, daß sie sich bereits mit diesem Gegenstande beschäftigt habe.
2.) daß zur Zeit, da noch nicht einmal der Anfang der Arbeiten bekannt ist, auf ein Unterstützungsgesuch nicht eingetreten werden kann; 
beschloßen:
I. Es ist die Gemeinde Weißlingen mit ihrem Gesuche an den Bezirksrathe Pfäffikon gewiesen.
II. Ist hiervon [durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon] 
Kenntniß zu geben. 
