Körperverletzung Jb. Rebsamen v. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 10. Okt. eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamte Horgen vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jak. Rebsamen von Horgen, geb. 1824, am 15. März d. Js. in der Bleicherei u. Appretur des Hrn. Jak. Abegg in Horgen,  erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 17. November;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in diese Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, und an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
