Abgew. Rekurs des Gemdrathes Wyla wegen Klassifikation der Straßenstrecke v. Tablat nach Sängi.
In Sachen des Gemeindrathes Wyla, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Klassifikation einer Straße;
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 3t August d. Js.:
Der im Territorium des Bezirkes Pfäffikon befindliche Theil der Straße von Tablat nach Sängi wird als Straße dritter Klasse erklärt.
C. Zur Begründung seines Rekurses führt der Gemeindrath Wyla mit Eingabe vom 10. Septbr. d. Js. im Wesentlichen an:
Vor allem aus mangle für die Qualifikation der fraglichen Straße als Straße dritter Klasse, das der dießfälligen Bestimmung des § 7. des Straßengesetzes zu Grunde liegende Requisit; denn die Straße verbinde weder Kirchgemeinden unter sich, noch solche mit Landstraßen. Ueberdieß bestehen in der fraglichen Richtung für die umliegenden Ortschaften Sternenberg und die obern Theile von Wyla, thalauf- und abwärts, für  die erstere Gemeinde vermittelst der Tobelstraße, und für die letztern Gemeindstheile in der Straße dritter Klasse über die Hochfelsenbrücke die vollständigsten Verbindungen, so daß eine fragliche neue Straße dritter Klasse mit einer nur etwa 100 Fuß von der Hochfelsenbrücke entfernten Tößbrücke bloß als eine unnütze Last für die Gemeinde Wyla anzusehen wäre; denn die Gemeinde sei schwach an Bevölkerung und Vermögen, und außer der Tößbrücke für die Landstraße habe sie bereits zwei andere Tößbrücken für Kommunikationsstraßen zu unterhalten, ferner die Hälfte des Unterhaltes an sechs Brücken über den Steinebach und den ganzen Unterhalt für eine siebente Brücke. Auch habe sie fünf Kommunikationsstraßen und überdem eine Landstraße in ihrem Gemeindsbanne zu unterhalten. Straßenlasten wie sie, habe daher im Verhältniß zu Bevölkerung und Vermögen keine andere Gemeinde des Kantons.
Namentlich aber müsse der Gemeindrath die in dem Beschlusse des Bezirksrathes aufgestellte Behauptung als unrichtig bestreiten, daß in der Hauptsache die Brücke solid erstellt sei, während er doch dann wieder selbst zugebe, daß selbige aus Tannenholz bestehe; denn, wie die Erfahrung weniger Jahre gerade auch mit Bezie-  hung auf diese Brücke mit Gebälk und Belege von Tannenholz zeige, gehöre eine solche Konstruktionsart keineswegs zu den Dauerhaften und vermehre die Lasten des Unterhaltes bedeutend.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet unterm 19. Sept. d. Js. den Rekurs dahin: Allervorderst müsse bemerkt werden, daß die aus § 7 des Straßengesetzes abgeleitete Einrede durchaus unstichhaltig sei. Es gestatte jener Paragraph nicht bloß Kommunikationsstraßen von Kirchgemeinden zu Kirchgemeinden, sondern auch zur Verbindung mit Haupt- und Landstraßen zu erstellen.
Was die Zweckmäßigkeit und das Bedürfniß der fraglichen Straße anbetreffe, so liegen beide außer Zweifel. Der Gemeindrath Turbenthal habe recht gut gewußt, was er gethan, als er beim Bezirksrathe Winterthur das Gesuch um Erhebung des dortseitigen Theils der Straße in die dritte Klasse gestellt, und damit die Hälfte der Lasten zu übernehmen erklärt habe, die der Gemeindrath Wyla jedenfalls zu hoch anschlage; der Bezirksrath meine nämlich die Last der Unterhaltung der Tößbrücke; denn was den Unterhalt der bloß 1057‘ langen Strecke von der Sängi bis an die Tößbrücke betreffe, so sei dieser kaum der Rede werth. 
Bezüglich auf das Bedürfniß führe er nur an, daß die fragliche Straße für die ganze Ausgegend Wyla, welche weitaus den größern Theil der Kirchgemeinde ausmache, vorzüglich bequem und gelegen sei. Sie diene ferner dem ganzen in der Gemeinde Turbenthal liegenden Steinenthal und endlich mehr als einem Drittheil der Bevölkerung Sternenbergs, da der ganze nördliche Abhang dieser Gemeinde weder die neue Tablatstraße noch die Straße über Matt und Hub nach Tablat benutzen könne, sondern auf die neue Steinenbachthalstraße angewiesen sei.
Durch die Straße zweiter Klasse von der Tablat bis zur Einmündung in die Landstraße beim Hochstegfelsen und die dortige Brücke über die Töß, sei für den Verkehr abwärts sehr gut gesorgt, aber für denjenigen aufwärts nicht, den der Bezirksrath nochmals als ziemlich bedeutend bezeichnen müsse. Von der Tablat bis in die Landstraße bei der Sängi habe die im Streite liegende Straßenstrecke bloß eine Länge von 1357 Fuß, während es von Tablat abwärts über die Brücke beim Hochstegfelsen und wieder hinauf bis zur Sängi wohl viermal weiter sei, so daß der Umweg in der That als sehr bedeutend und für den täglichen Verkehr als gar zu lästig bezeichnet werden müsse. 
Die Kosten und die Lasten, von denen in der Rekursschrift so viel gesprochen werde, können sich fast ausschließlich nur auf den Unterhalt der in Frage stehenden Brücke beziehen und seien für zwei Gemeinden nicht halb so bedeutend wie vorgegeben werde. Der Bezirksrath stehe zu der Motivirung seines Beschlusses, daß die fragliche Brücke in der Hauptsache solid sei und unter der Hauptsache verstehe er die Joche, auf welchen die Balken und die Belege ruhen. Diese Joche seien von ausgezeichnet gutem u. dauerhaften [sic!] Eichenholz hergestellt, in das Tößbett eingerammelt, und werden nicht viel weniger als ein Jahrhundert ausdauern. Wenn man die Balken über die Joche hin nun auch noch von Eichenholz herstellen wolle, statt wie sie jetzt von Tannenholz seien, so koste dieß höchstens 300 Fuß Eichenholz und ungefähr so viele Franken und das Belege noch ca 100 Franken, also zusammen ca 400 Frkn.; wie die Erfahrung an 6 derartigen Brücken in den Gemeinden Wyla und Bauma gezeigt habe. Von diesen Kosten hätte Wyla die Hälfte zu bestreiten und es bleibe dann nur noch der Unterhalt der Belege für die Zukunft übrig, was Wyla durchschnittlich per Jahr keine 10 Franken koste. 
Im vorliegenden Falle seien jedenfalls die Vortheile weit größer als die entstehenden Lasten und verdienen auch unzweifelhaft mehr Berücksichtigung als die Klagen des Rekurrenten, die mehr in Nebendingen als in faktischen Verhältnissen ihren Grund haben.
Gestützt auf die in der bezirksräthlichen Beantwortung (Fact. D) angeführten Momente und mit Rücksicht darauf, daß die Erhebung der in Frage stehenden Straßenstrecke zur Kommunikationsstraße, weil dadurch wesentliche Theile zweier Kirchgemeinden (Turbenthal und Sternenberg) mit der Tößthalstraße 2ter Klasse resp. dem obern Tößthal in kürzester Linie u. überhaupt auf eine den Verhältnissen durchaus angemessene Weise verbunden werden, sich sowohl gesetzlich als durch das in ähnlichen Fällen beobachtete Verfahren rechtfertigt,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und die angefochtene Schlußnahme des Bezirksrathes Pfäffikon vom 3. Augstmonat d. Js. bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, beste-  hend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- und den gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Pfäffikon, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
