Schreiben des Obergerichtes und Beschluß betreff. eine Beschwerde des Stillstandes Otelfingen, pto Verehlichung der Elis. Gaßmann v. da mit Peter Heinrich von Luen, Cts Graubündten.
Mit Schreiben vom 5t. d. M. spricht sich das Obergericht bezüglich auf das ihm unterm 23t. v. M. mitgetheilte Ansuchen des Stillstandes Otelfingen um Ertheilung eines Reciprocitätszeugnisses über die Behandlung von Vaterschaftsklagen Graubündnerischer Bürgerinnen in hiesigem Canton zu Handen der Elisabetha Gaßmann von Otelfingen in nachfolgendem Sinne aus. 
Das Obergericht würde kein Bedenken tragen, mit Rüksicht auf §. 167. des dießseitigen Matrimonialgesetzes vom 25. Mai 1811. und den dem Gesuche des Stillstandes Otelfingen abschriftlich beigelegten §. 11. des Graubündnerischen Gesetzes über Gerichtsstand und Behandlung unehlicher Paternitätsfälle das verlangte Zeugniß über das Gegenrecht für Bürgerinnen des Cant. Graubündten in Vaterschaftsklagen gegen dießseitige Cantonsangehörige in vollem Umfange dahin zu ertheilen, daß in einem solchen Falle nicht nur die Klage einer Graubündnerinn auf Entschädigung und Unterhalt des Kindes hierseits angenommen, sondern letzterm auch das Bürgerrecht des selbstgeständigen oder gerichtlich anerkannten Vaters zugesichert werden werde. Ein solches Zeugniß dürfe um so mehr ohne Anstand ausgestellt werden, als das Obergericht in Anerkennung des Grundsatzes der Reciprocität in einem jüngst vorgekommenen Specialfalle einer Graubündnerinn den Beweis für das von ihr behauptete in ihrem Heimatskantone dießfalls geltende Gegenrecht auferlegt habe.
Da nun der Stillstand Otelfingen in seinem unter’m 23t. v. M. behandelten Ansuchen sich darauf beschränkt, die Ertheilung eines solchen Reciprocitätszeugnisses zu verlangen, gegen die ihm [zwar unrichtiger Weise] von den Graubündnerischen Behörden auferlegte Anhebung einer Vaterschaftsklage für die Gaßmann dagegen keine Einsprache zu erheben scheint, so wurde nachstehender Beschluß gefaßt: 
Der Regierungsrath hat in Sachen des Stillstandes Otelfingen, Petenten betreffend Ausstellung eines Reciprocitätszeugnißes über die Behandlung von Vaterschaftsklagen gegenüber dem Canton Graubündten
Da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 20t. Juny d. J. suche der Stillstand Otelfingen darum nach, daß ihm behufs einer Namens von Elisabetha Gaßmann von da gegen Peter Heinrich von Luen, Cts. Graubündten angehobenen Vaterschaftsklage ein Zeugniß ausgestellt werden möchte, des Inhalts „Daß die Vaterschaftsklage von Graubündnerischen Cantonsbürgerinnen gegen zürcherische Angehörige hierseits im Sinne von §. 11. des Graubündnerischen Gesetzes über Behandlung unehlicher Paternitätsfälle angenommen d. h. daß in einem solchen Falle nicht nur die Klage einer Graubündnerinn auf Entschädigung und Unterhalt des betreffenden Kindes angenommen sondern auch dem Kinde das Bürgerrecht des selbstgeständigen oder gerichtlich anerkannten Vaters angewiesen werde“;
nach Einsicht des §. 167. des hiesigen Matrimonialgesetzes vom 25. Mai 1811. und des §. 11. des citirten Graubündnerischen Gesetzes sowie des Gutachtens des Obergerichtes vom 5t. d. M.
beschlossen:
I. Wird hiemit dem Stillstande Otelfingen das nachgesuchte Zeugniß in obigem Sinne ertheilt;
II. Ist demselben hiervon zu dem beabsichtigten Gebrauche Kenntniß zu geben. 
