Gede Altikon; Staatsbeitrag an Zufahrtsstraße zur Thurbrücke.
In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Altikon sucht mit Zuschrift vom 12. v. Mts. um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten der Zufahrtsstraße zu der neu erbauten Thurbrücke nach, wobei nicht unterlassen wird, auf die gedrückte ökonomische Lage der Gemeinde hinzuweisen. Nicht nur durch die beständigen Wuhrarbeiten an der Thur, sondern auch noch durch den Beitrag an die Nationalbahn (Fr. 180,000) und durch denjenigen an die Thurbrücke & die Kosten der in Frage liegenden Straßenbaute sei die Gemeinde so schwer mitgenommen worden, daß sie bei einem Steuerkapital von Frk. 670,000 zur Zeit Fr. 250,000 Schulden habe.
Das Statthalteramt Winterthur schildert den schweren Stand der Gemeinde noch eingehender und empfiehlt dieselbe angelegentlich zur Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung, wonach die Kosten der Straße sich auf Fr. 38,944. 28 stellen, somit bei einer Gesammtlänge von 1759.5m der lfdm Fr. 22. 10 kosten würde, zeichnet sich in formeller Hinsicht gerade nicht durch übermäßige Ordnung und Klarheit aus und gibt auch in materieller Beziehung Anlaß zu verschiedenen Ausstellungen. Es mangeln verschiedene Belege und ohne einlässliches Studium ist es schwierig zum Verständniß derselben zu gelangen.
Nach Titeln geordnet gestaltet sich dieselbe im Vergleiche zum Voranschlage folgendermaßen:
a. Voranschlag
b. Rechnung.
1. Expropriation
Fr.
5068. 80
Fr.
8134.–
2. Erdanlage
“
10,596. 23
“
10.192. 10.
3. Brücken, Dolen, Mauern
“
7717. 20
“
7495. 98.
4. Schalen
“
345. –
“
2584. –
5. Bekiesung
“
3289. –
“
7053. 73
6. Verschiedenes & Schutzbauten
“
2983. 77
“
3484. 47
Fr.
30,000. –
Fr.
38944. 28 Rp.
Betrachtet man die einzelnen Titel näher, so ergibt sich:
a. Expropriation:
Für das abgetretene Gemeindeland ist zwar nichts in Rechnung gebracht worden, dagegen ist die Gemeinde in den Besitz verschiedener Landabschnitte gekommen, welche nirgends in Abrechnung ge-  bracht sind. Im fernern scheint in der Expropriation nicht haushälterisch vorgegangen worden zu sein und man scheint statt Einleitung einer Taxation einfach die Forderungen der Abtretenden acceptirt zu haben. Aus diesen beiden Titeln sind von der in Anschlag zu bringenden Summe mindestens Fr. 2000 in Abzug zu bringen.
b. Erdarbeiten.
Dieselben waren mit Fr. 8700 unter dem Voranschlage accordirt, das Hochwasser im Hornung 1877 hat jedoch bedeutenden Schaden angerichtet, und zudem wurde die Straße zwischen Profil No 35 und 54 um durchschnittlich 0,3m höher gelegt, welchen beiden Umständen es zuzuschreiben ist, daß die Kosten schließlich die Akkordsumme um Fr. 1492. 10 Rp. überschritten.
c. Maurerarbeiten.
Ein eventuell mit Fr. 3600 in den Voranschlag aufgenommener Durchlaß ist nicht gebaut, und somit der wirkliche Kostenvoranschlag um Fr. 3350 überschritten worden. Hiezu trug namentlich bei die Eindeckung des Dorfbaches auf eine Mehrlänge von 96m (Fr. 1100), die Erstellung von Wasser- & Schlammsammlern an dieser Leitung (Fr. 800) und die Verlängerung einer Stützmauer. Ein Theil dieser Arbeiten war weniger um der Straße willen nothwendig, sondern dient mehr zur Verschönerung des Dorfes, so daß hier der § 8 des Straßengesetzes in Anwendung  zu kommen hat. Ueberdies kompariren in der Rechnung Fr. 424. 80 Rp. für Röhren, welche diese Straßenbaute nicht berühren. Alles in Allem dürften rund Fr. 2000 in Abzug kommen.
d. Schalenpflästerung.
Im Voranschlag waren 41 Klafter vorgesehen, in Wirklichkeit sind 161.5 Klafter ausgeführt worden. Auch hier ist zur Verschönerung des Dorfes mehr gethan worden, als die Straße als solche erfordert hätte und es rechtfertigt sich daher ein Abzug von mindestens Fr. 1200.
e. Steinbett und Bekiesung.
Hier sind zunächst die unter Posten 9 aufgezählten Fr. 250 zu streichen, weil diese Summe bereits in der Rechnung des Akkordanten Meier enthalten ist, ferner Fr. 137. 50 Rp. für Reservoirs, als zum Unterhalte gehörend, und endlich Fr. 160, welche dem Uebernehmer wegen Senkungen abgezogen worden sind. Nach Abzug dieser Fr. 547. 50 beziffert sich die Rechnung noch immer auf Fr. 6505. 23 oder fast das Doppelte des Voranschlages von Fr. 3289. Diese enorme Ueberschreitung findet ihre Begründung zunächst darin, daß dem Akkordanten Fr. 8. 50 statt der vorgesehenen Fr. 4. 50 bezahlt werden mußten und daß sich im Herbste die Ueberführung der ganzen Straße mit Lettkies als nothwendig erwies, um den je-  des Bindungsmittels entbehrenden Thurkies schneller fahrbar zu machen.
f. Verschiedenes.
Zur Sicherung des die Thurebene quer durchschneidenden Straßendammes war ursprünglich Flechtwerk in Aussicht genommen; nachdem aber das Hochwasser im Hornung 1877 einen Theil des fast fertigen Dammes durchbrochen hatte, mußte auf eine solidere Versicherung Bedacht genommen werden, was dann eine Ueberschreitung von Fr. 500 zur Folge hatte.
Immerhin sind auch hier die Ansätze für Pfahl- und Flechtholz, welches die Gemeinde in natura lieferte, zu hoch und eine Reduktion von Fr. 150–200 am Platze.
Aus dem Angeführten ergibt sich, daß die Rechnung einen Abzug von Fr. 5947. 50 erleidet, und somit für die Berechnung des Staatsbeitrages bloß Fr. 33,000 in Betracht kommen.
Die Quote für Altikon beträgt 233‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 7689.
Die Straßenbaute selbst ist in allen Theilen vollendet, mit Ausnahme einer Cementdole, welche vom Unternehmer nochmals erstellt werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der Erbauung der Zufahrtsstraße zur neuen Thurbrücke ein Staatsbeitrag von Fr. 7800 bestimmt, davon aber die Summe von Fr. 500 bis nach Erstellung der Cementdole bei Profil No 36 zurückzubehalten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon unter Rücksendung der Rechnung, des Planes und der Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten.
