Uebertragung d. Tavernenrechts z. Engel in Wädenswil an [Julius] Meier.
In Sachen des Hrn. Julius Meier zum Engel, in Wädensweil,
betr. Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. d. Mts. macht Hr. Julius Meier, in Wädensweil, die Mittheilung, daß er durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes zum Engel, daselbst, geworden sei u. stellt das Gesuch um Uebertragung des auf diesem Gasthofe haftenden Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Wädensweil u. der Bezirksrath Horgen empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
C. Nach einem Attestat des Notariates Wädensweil hat die notarialische Zufertigung des Gasthofes zum Engel daselbst an Hrn. Julius Meier am 4. Juli 1884 stattgefunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Engel No 92 [Ehehafte] in Wädensweil auf den Namen des Hrn. Jul Meier, daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Horgen u. den Gemeindrath Wädensweil.
