Besetzung d. Stelle eines Hülfsarztes im Burghölzli.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Schon während der Amtsperiode des Hrn. Professor Hitzig war die Anstellung eines vierten Arztes im Burg-  hölzli als sehr wünschbar bezeichnet worden und es war denn auch die Stelle während eines halben Jahres in der Art besetzt, daß der betreffende Hülfsarzt als Entschädigung für seine Leistungen nur freie Station für seine Person, eine Baarbesoldung aber nicht erhielt. Als man nun nach dem Weggang des Hrn. Dr Honegger durch Ausschreibung die Stelle auf gleicher Grundlage wieder besetzen wollte, ergab sich, daß niemand Brauchbarer sich dafür anmeldete, noch auch sonst zu gewinnen war. Darum liegt der Posten von Martini 1878 ab unbesetzt. Als sich dann der Berufung eines Direktors unerwartete Hindernisse entgegenstellten & es unmöglich wurde, das betreffende Verhältniß auf 1. April d. Js. definitiv zu ordnen, hatte man um so mehr Veranlaßung einen dritten Arzt heranzuziehen & um nicht abermals fehl zu gehen, außer der freien Station eine fixe Besoldung im Umfang derjenigen der Oberassistenten am Kantonsspital in Aussicht zu nehmen. Die Ausschreibung hatte auch diesmal nicht den gewünschten Erfolg und mehrfach versuchte Engagements kamen nicht zu Stande. Inzwischen hatte Hr. Dr Forel sich anerboten, für einen geeigneten Mann zu sorgen und er schlägt mittelst Schreiben vom 8. April dießfalls vor: Hrn. J. Martin, médecin interne à l’hospice des Vernaies bei Genf. Derselbe hat zwar das Staatsexamen noch nicht gemacht, verpflichtet sich aber, dasselbe innerhalb eines Jahres zu absolviren. Da er seit 2 1/2 Jahren Assistent an der Genfer Irrenanstalt ist, deutsch versteht und von zuverläßiger  Seite empfohlen wird, so dürfte es uns um so annehmbarer erscheinen, als ein Arzt aus dem Kanton oder der deutschen Schweiz, nicht zu gewinnen war.
Mit Rücksicht auf die vorhandenen Umstände dürfte es sich rechtfertigen, den Hrn. Martin zunächst nur provisorisch resp. für ein halbes Jahr, anzustellen, ihm aber außer der freien Station eine Jahresbesoldung von 1000 Fr. in Aussicht zu stellen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird ermächtigt, die Stelle eines Hülfsarztes an der Irrenanstalt Burghölzli nach ihrem Ermessen zu besetzen unter folgenden Bedingungen:
1. Die Wahl geschieht provisorisch;
2. Dem Gewählten kann außer freier Station für seine Person eine Baarbesoldung von Fr. 1000 per Jahr verabreicht werden.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
