Bericht des Statthalteramtes Bülach betr. Verkauf von Waffen an Badische Angehörige.

Präsidialverfügungen.
Actum den 17t März 1848.
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet unterm 15t dß, daß laut Anzeige des Gemeindammannamtes Flaach von einem badischen Angehörigen aus Lottstetten gegen einen Gutschein des dortigen Bürgermeisteramts eine Anzahl Flinten zu erhalten gesucht worden sei, worauf von dem Statthalteramt die Weisung ergangen sei, keine Waffen an badische Angehörige zu verabfolgen, es gewärtige dasselbe übrigens die Verfügungen des Regierungsrathes[.]
Es wurde diese Zuschrift dem Polizeirathe zu überweisen beschlossen, mit dem Auftrage dem Statthalteramte Andelfingen dieselben Weisungen zu ertheilen, die er durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15ten dem Statthalteramt Bülach zu ertheilen beauftragt worden ist.
