[Wilhelm] Graf v. Niederweningen. Abweis. ss. Gesuches um Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten sr. Auswanderung nach Amerika.
Wilhelm Graf, Spengler von Niederweningen, wohnhaft in Langnau, welchem seine Heimatsgemeinde Niederweningen behufs Auswanderung nach Argentinien einen Beitrag aus dem Gemeindegut zu verabfolgen beschlossen hat, stellt das Gesuch, daß ihm von Staatswegen ebenfalls eine Reiseunterstützung gegeben werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller.
