Genehmig. der veränd. Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich u. Aargau betr. Ausscheidung der kirch[lichen] Verhältnisse von kath. Dietikon.
Mit Zuschrift vom 1. dieß sendet die Regierung von Aargau die hierseits unterm 22. v. Mts. genehmigte Uebereinkunft betreffend die Ausscheidung der kirchlichen Verhältnisse von katholisch Dietikon wieder zurück mit dem Bemerken, die bischöflichen Ordinariate von Chur u. Basel haben die Theilung der Kirchen- u. Bruderschaftsfonds der Mutterkirche katholisch Dietikon mit den loszutrennenden aargauischen Bestandtheilen theils wegen des geringen Betrages jener Güter, theils weil dazu vorgeblich die Bewilligung des päpstlichen Stuhles nöthig wäre, nicht zugeben wollen. Dieser Mittheilung liegt sodann eine neue von der aargauischen Regierung schon genehmigte Uebereinkunft in zwei Exemplaren bei, worin die fraglichen Bestimmungen betreffend das Kirchengut Dietikon u. die Bruderschaftsfonds gestrichen sind u. dafür folgender Passus aufgenommen ist:
„Auf die durch den Vertrag vom 3 / 17 März 1837 vorgesehene Ausscheidung eines entsprechenden Antheiles an dem Kirchenfond u. an den Bruderschafts- u. Kapellenfond von katholisch Dietikon zu Gunsten der abzutrennenden aargauischen Theile resp. der neu zu errichtenden katholischen Kirchgemeinden Spreitenbach u. Berikon wird Angesichts der von den  kirchlichen Oberbehörden nicht erhältlichen Zustimmung zur Theilung jener bei der Mutterkirche verbleibenden Fonds so viel am Stand Aargau Verzicht geleistet.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei der neuen Uebereinkunft die Genehmigung zu ertheilen u. demgemäß das eine der beiden Exemplare mit den hierseitigen Unterschriften ergänzt der Regierung von Aargau zurückzusenden.
II. Sei gleichzeitig eine Abschrift dieser Uebereinkunft dem bischöflichen Ordinariat in Chur mit dem Bemerken zuzustellen, daß mit dieser neuen Uebereinkunft dem Verlangen volles Genüge geleistet sei, welches das Ordinariat in seiner Zuschrift vom 4. Januar d. Js. dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebracht habe.
