Dem K. Niederländischen Herrn Gesandten wird angezeigt, welche Erforderniße der Johann Orell von Mettmenstetten für seine Verehelichung zu erfüllen habe.
Da dem Gemeindrathe Mettmenstetten von dem Abseite des K. Niederländischen Herrn Gesandten eingelangten Begehren Kenntniß gegeben worden, daß für den im Haag domicilirenden Johann Orell von Mettmenstetten die nöthigen Schriften zur Verehelichung mit Jungfer Martine Adriene Brieve ertheilt werden möchten, so hat der- selbe das, von dem Oberamte mit Bericht d. d. 16. hujus einbegleitete, Gegengesuch gestellt, daß der Orell vorher zu Einsendung nachfolgender Erforderniße angehalten werden möchte:
1. Eines Tauf- und Communionszeugnißes der Braut mit Versicherung der Befreyung von Leibeigenschaft.
2. Eines Leumdenszeugnißes.
3. Eines Vermögenszeugnißes für den Besitz eines Eigenthums von Frk[en]. 400.
4. Eines Bechergeldes von Frk[en]. 16.
Mit dieser Anzeige wird dem K. Niederländischen Herrn Gesandten ein eingesandter Taufschein des Orell mit der Legalisation versehen, wieder zurückbegleitet.
