Veranstaltung einer Beaugenscheinigung der Thurwuhrungen bey Feldi.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 6. d. M anzeigt, daß sie geneigt seye, zu einer beförderlichen Untersuchung der Thurwuhrungen bei Feldi durch beydseitige Experte Hand zu bieten, so wird das Straßen- und Waßerbaudepartement beauftragt, unverzüglich die erforderlichen Einleitungen zu einer solchen gemeinsamen Beaugenscheinigung in unmittelbarem Einverständniße mit den untergeordneten Thurgauischen Behörden zu treffen. 
Hiervon wird der Regierung von Thurgau rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
