Bericht des Statthalteramtes Andelfingen, daß der verstorbene Herr Hofrath Haße aus dem Herzogthum Sachsen-Weimar gebürtig gewesen.
Mit Schreiben vom 20sten dieses Monaths sendet das Statthalteramt Andelfingen verschiedene in dem Nachlaße des zu Feuerthalen verstorbenen Herrn Hofrath Haße vorgefundene Acten ein, aus welchen sich ergibt, daß derselbe nicht aus Preußen (wo er nur das Rittergut Wellersdorf beseßen.) sondern aus dem Herzogthum Sachsen-Weimar gebürtig war.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, dem Königlich-Preußischen Gesandten anzuzeigen, es seyen die  frühern Angaben irrig, und das der Herr Haße kein Preußischer Unterthan gewesen, daher man ihn ersuche, die ihm übermachte Inventur wieder zurückzusenden, damit solche nach Sachsen-Weimar befördert werden könne.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen unter Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben.
