Arbeitszeitverlängerung Hotz, Bäretsweil.

Präsidial-Verfügung.
22. November 1886.
Herr Ferdinand Hotz, in Bäretsweil ersucht mit Zuschrift vom 17. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Zettlerei & Weberei bis Ende Januar 1887 täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen. Gründe: Wegen Uebernahme einiger größerer Bestellungen mit kurzer Lieferzeit sei er dazu genöthigt, werde aber nur soweit nöthig davon Gebrauch machen. Er habe bereits vom Statthalteramt Hinweil um Bewilligung für 14 Tage nachgesucht & erhalten.
Der Gemeindrath Bäretsweil & das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Seidenzettlerei & Weberei bis Ende Januar 1886, den 31. Dezember d. Js. ausgenommen täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Bäretsweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
