Wiederbestellung e. kant. Kriegsgerichts.
In der konstituirenden Sitzung des Kantonsrathes Ao 1875 wurde die Bestellung eines kantonalen Kriegsgerichtes unterlassen, weil die Behörde offenbar von der irrigen Ansicht ausging, es sei, nachdem der Militärunterricht eidgenössisch zentralisirit sei,  eine Wiederbesetzung dieses Gerichtes unnöthig. Nun werden aber die jährlichen Gewehrinspektionen, diejenigen über die übrige Ausrüstung des Mannes und die eintägigen Schießübungen nicht als eidgenössische Dienstleistungen betrachtet und bei Truppenbesammlungen, so wie auf den Hin- oder Rückmarsch in oder aus dem eid. Dienst vorkommende Vergehen den kantonalen Behörden zur Bestrafung überwiesen.
Zu diesem Zwecke ist die Wiedererwählung eines kantonalen Kriegsgerichtes, wie solche in den übrigen Kantonen fortbestehen, nöthig & angezeigt, diese Lücke beim nächsten Zusammentritt der neuen Behörde zu ergänzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Kantonsrath ist von der Sachlage Kenntniß zu geben und derselbe zu ersuchen, die Wahlen in das kantonale Kriegsgericht vorzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
