Erth. v. Wasserrechten an die Hrn. Tobler-Schellenberg im Grundthal & Hch. Ryffel in Medikon.
In Sachen des Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal, Gem. Wetzikon, 
und
Herrn Kantonsrath Heinr. Ryffel in Medikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Der Abflußkanal der Spinnerei des Herrn Ryffel ist zugleich der Zuflußkanal für das Etablissement des Herrn Tobler und da dieser Kanal ein außerordentlich kleines Gefäll hat und namentlich im untern Theil fast horizontal liegt, so waren schon die Rechtsvorfahren dieser beiden Gewerbsbesitzer genöthigt, den Wasserstand behufs gehöriger Betreibung ihrer Werke durch eine Uebereinkunft zu ordnen, welche Uebereinkunft vom Regierungsrathe durch die Urkunden vom 2. Mai 1833 und 15. Februar 1834 genehmigt wurde. Allein sowohl in der Uebereinkunft als in den regierungsräthlichen Urkunden waren die diesfälligen Bestimmungen nur ganz allgemein gehalten, so daß bei dem  Bestreben der Gewerbsbesitzer, das Wasser auf das Vortheilhafteste zu benutzen, öfters Streit entstand; es erschien daher nöthig, im Sinn und Geist der frühern Uebereinkunft eine neue zu treffen und die schwierigen Verhältnisse mittelst künstlicher Vorrichtungen bleibend zu reguliren. 
Zu diesem Ende hin wurde von den beiden Gewerbsbesitzern Herr Oberst Pestalozzi als Vermittler erbeten, der jedoch vor seinem Tode dieses Geschäft nicht mehr erledigen konnte, und es übernahm dasselbe dann Herr Kreisingenieur Hüni.
B. Unterm 9. März 1858 suchte Herr Tobler um die Bewilligung nach, eine schon früher in der Nähe seiner Spinnerei bestandene Wuhrung im Aabache wieder herstellen und mit dem Spinnereikanal in Verbindung bringen zu dürfen.
Gegen dieses in reglementarischer Weise öffentlich bekannt gemachte Projekt wurde von Herrn Ryffel Einsprache erhoben und diese dahin motivirt, daß der Vater des Herrn Tobler laut einem mit dem Rechtsvorfahren des Herrn Ryffel abgeschlossenen Vertrage auf dieses Wuhr verzichtet habe.
C. Durch Konzession vom 6. Oktober 1857 wurde dem Herrn Tobler die Bewilligung ertheilt, den  Abflußkanal beim Kett um 1’0’’9’’’ zu vertiefen. Aus einer Höhenbestimmung, die in diese Urkunde aufgenommen wurde, wollte Herr Tobler unrichtiger Weise das Recht herleiten, die Oberfläche der Grundschwelle oberhalb seines Rades zu erhöhen. Dieses veranlaßte den Herrn Ryffel zu einer Beschwerde, in Folge welcher die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 23. November 1858 dem Herrn Tobler verbot, mit Bezug auf diesen Punkt den status quo zu verändern.
Gegen diese Veränderung rekurrirte Herr Tobler unterm 15. Dezember v. Js. an den Regierungsrath.
D. Inzwischen gelang es Herrn Kreisingenieur Hüni, zwischen Herrn Ryffel und Herrn Tobler den nachstehenden Vertrag zu Stande zu bringen, durch welchen sämmtliche gegenseitig erhobenen Protestationen Beschwerden und Rekurse beseitigt werden.
Vertrag.
Die Herren Kantonsrath Heinrich Ryffel in Medikon und Tobler-Schellenberg im Grundthal b. Wetzikon,
haben, behufs Regulirung der Schwellhöhe und des Zu- und Ablaufs des Wassers in dem zwischen ihren Gewerben liegenden, gemeinschaftlichen  Fabrikkanale, unter Mitwirkung des Herrn Kreisingenieurs Hüni in Riesbach, als Experte, folgenden Vertrag abgeschlossen, der sowohl für die Kontrahenten als ihre Rechtsnachfolger verbindlich sein soll:
1) An der gegenseitigen Eigenthumsgrenze der Kontrahenten wird ca. 200 Fuß oberhalb des Toblerschen Fabrikgebäudes quer über den a-Aa-aBach ein steinernes Wuhr mit drei Schwellfallen erbaut, von diesem aus in schiefer Richtung abwärts ein ca. 6 Fuß breiter nach unten erweiterter Verbindungskanal nach dem Fabrikkanale geführt, neben dem Schwellwuhr eine Schleuße im Verbindungskanal errichtet, an der Einmündung des Verbindungskanals in den Fabrikkanal ein Ueberfallswuhr von 30 Fuß Länge mit genügendem Ablaufkanal in den Wildbach angebracht und im Ablaufkanale des Ueberfallswuhres eine Falle von mindestens 4' Oeffnung erstellt; ferner ist ca. 20 Fuß oberhalb der Toblerschen Fabrik am Fabrikkanale eine Leerlauffalle von mindestens 5 Fuß Weite nebst einer Ueberfallswand, welche die Leerlauffalle auf 9 Fuß Breite ergänzt, mit gehörigem Abflußgerinne nach dem Wildbache anzubringen, wie dieses alles in dem angefertigten Grundplane bezeichnet ist.  
2) Die Oberfläche des Wuhres im Aabache soll annähernd auf das Niveau der Sohle des Fabrikkanales zu liegen kommen. Die Höhe der 3 Schwellfallen soll 5 Fuß über die Grundschwelle des Wuhres nicht übersteigen dürfen.
3) Die Sohle des Verbindungskanales erhält das Niveau der Oberfläche des festen Wuhrs.
4) Die Oberfläche der Grundschwelle der Schleuße im Verbindungskanal soll auf das Niveau der Sohle dieses Kanales gelegt und die Stirn der Schleußenfalle mindestens 10 Zoll höher zu liegen kommen, als diejenige der Fallen auf dem Aabachwuhr.
5) Das Ueberfallswuhr soll in seiner Längenrichtung horizontal angelegt und die Oberfläche oder Stirn desselben die Höhe von 15 Zoll über dem festen Kropf oder der Grundschwelle der Tobler’schen Wasserradfalle erreichen dürfen; welche Höhenlage übrigens noch durch die Fixpunkte des in Art. 9 enthaltenen Nivellements genau gesichert ist.
6) Die Falle im Ablaufkanale des Ueberfallswuhres hat einzig den Zweck, bei allfälligen Bachanschwellungen den Zutritt des Wassers über das Ueberfallswuhr in den Fabrikkanal zu verhindern und darf demnach nur bei derartigen Bachanschwellungen geschlossen werden. Die  Grundschwelle derselben soll mindestens auf die Tiefe der Sohle des Verbindungskanals gelegt und die Stirn, wenn die Falle geschlossen ist, die Höhe der Schleußenfalle im Verbindungskanal erhalten.
7) Die Oberfläche der Grundschwelle der Leerfalle soll etwas tiefer liegen als die Sohle des Fabrikkanales und die horizontale Stirn oder Oberkante der Falle und der dabei liegenden Ueberfallswand genau die Höhe des Ueberfallswuhres erhalten, somit ebenfalls als Ueberfallswuhr funktioniren.
8) Auf dem Ueberfallswuhr ist ein 15 Fuß langer und 1 Zoll tiefer Einschnitt anzubringen, der aber durch eine passende Auflage wieder in der Weise geschlossen werden kann, daß die in Art. 5 bezeichnete Höhe nicht überschritten wird. Ferner ist auf der Stirne der Leerlauffalle und der dabei befindlichen Ueberfallswand die Vorkehr zu treffen, daß bei allfälligen Bachanschwellungen das Wasser nicht darüber in den Fabrikbach treten kann. Diese Vorkehr kann am Einfachsten dadurch geschehen, daß auf den Stirnen eiserne Bolzen (Tübel) angebracht werden, auf welche nöthigenfalls passende Bohlen zu stecken sind, die jedesmal, nachdem das Wasser des Aabaches zurückgetreten, wieder beseitigt werden  sollen.
9) Die sämmtlichen Anlagen sollen in ihrer Höhenlage nach folgendem Nivellement ausgeführt werden:
Fixpunkte für die Anlagen:
1te
Fensterbank
an der
Südseite
d. Spinnerei
d. Hrn.
Ryffel
2.11
2te
“
“
“
“
“
“
2.16
Fensterbank rechts am Eingang in das Radgebäude
“
“
5.21
Thürschwelle am Eingang
“
“
“
“
7.86
Fensterbank links am Eingang
“
“
“
“
5.20
Auf der Spitze des Mittelpfeilers unter der Werkstätte der Fabrik des Herrn Tobler
15.99
Unterkante der vorspringenden Fensterbänke an der Südseite der Werkstätten des
Herrn Tobler:
Fenster über dem Kanale
10.29
Fenster neben dem Kanale
10.32
Bank des Treppenfensters an der Südseite des Nebengebäudes des Herrn Tobler
10.00
Bank des Magazinfensters an d. Südseite des Nebengebäudes des Herrn Tobler
10.04
Grundschwelle od. Fenster Kropf der Radfalle des Hrn. Tobler
17.97
Weitere maßgebende Höhenpunkte f. die Anlagen:
Sohle des Fabrikkanals
18.33
Sohle des Aabaches an der Stelle des zu erbauenden Wuhres (annähernd)
19.60
Höhe des Bachbandes am rechten Ufer ca. 80’ oberhalb des projektirten Wuhrs
14.16

Höhe des Bachbordes am rechten Ufer neben der Ryffel’schen Fabrik
10.66
Stirne der gegenwärtigen Ueberfallswand im Querkanale
16.55
Höhenpunkte für die neuen Anlagen
Grundschwelle des Schwellwuhrs im Aabache
18.23
Stirne der Schwellfallen auf dem Wuhr
13.23
Grundschwelle der Schleuße im Verbindungskanal
18.23
Stirne der Schleußenfalle
12.23
Stirne oder Oberfläche des Ueberfallswuhrs
(genau)
16.47
Die 15’ lange Vertiefung auf dem Ueberfallswuhr
(genau)
16.57
Grundschwelle der Leerfalle
(annähernd)
19.33
Stirne der Leerlauffalle & der dabei befindlichen Ueberfallswand
(genau)
16.47
Grundschwelle der Falle im Ablaufkanale des Ueberfallswuhres
18.23
Stirne dieser Falle, wenn geschlossen
12.23
N. 	1.)	Bei den Grundschwellen, Thür- & Fensterbänken ist immer, wenn nichts besonderes 		bemerkt ist, die Oberfläche verstanden.
	2.)	Sämmtliche Höhenpunkte liegen unter einer gemeinschaftlichen Horizontalen.
10) Alle diese oben bezeichneten Anlagen, welche dem Hrn. Tobler eigenthümlich gehören, hat derselbe auszuführen und zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten. Dieselben sind nach deren Erstellung, namentlich mit Beziehung auf die Höhenlage des Ueberfallswuhres, der Stirne der Leerfalle und der  Ueberfallswand durch den Experten oder in dessen Behinderung durch einen von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu bezeichnenden Ingenieur zu prüfen und nöthigenfalls von demselben auf Kosten des Herrn Tobler vorschriftsgemäß herzustellen. An die Kosten dieser sämmtlichen Anlagen, nachdem dieselben vorschriftsgemäß ausgeführt sind, leistet Hr. Ryffel an Hrn. Tobler ein für alle Mal einen Beitrag von Frk. 300 mit Worten dreihundert Franken und verzichtet überdieß auf alle und jede Entschädigung für allfällig durch diese Anlagen an seinem Lande entstehende Nachtheile.
11) Herr Ryffel ist berechtigt, im Fabrikkanale resp. seinem Ablaufkanale, innert den Grenzen seines Eigenthums eine Falle, deren Grundschwelle der Kanalsohle entsprechen soll, anzubringen, um bei allfällig vorzunehmenden Reparaturen an seinen Wasserwerken, den Zutritt des Wassers von unten her abzuhalten. Herr Tobler ist alsdann verpflichtet, den Kanal zu entleeren, bis die Falle geschlossen ist.
12) Herr Ryffel ist zu allen Zeiten berechtigt, alles vorhandene Wasser zur Betreibung seiner Werke zu benutzen, dagegen aber verpflichtet, das überflüssige Wasser oberhalb des in Art. 1 & 2 bezeichneten Schwellwuhrs in den Wildbach zu leiten.  
Demzufolge soll die Stirne der Leerfalle neben dem Ryffel’schen Wasserrade um 4 Zoll höher liegen als der höchst berechtigte Wasserstand in seinem Zulaufkanale, insofern der oberhalb liegende Wasserrechtsbesitzer keine Einwendungen hiegegen zu machen hat.
13) Die Fallen des Leerlaufs, der Schleuße im Verbindungskanal und des Schwellwuhrs hat Herr Tobler stets so zu reguliren, daß das Wasser über dem Ueberfallswuhr die Höhe von einem Zoll nie übersteigt. Zu einiger Erleichterung dieser Regulirung dient die in Art. 8 vorgeschriebene bewegliche Auflage auf dem Ueberfallswuhr, die je nach Erforderniß leicht befestigt und wieder angebracht werden kann.
14) Herr Ryffel hat jederzeit behufs Kontrolirung der Wasserregulirung Zutritt zu den Fallen und Regulirvorrichtungen. Falls Herr Tobler den Wasserspiegel im Kanal über das angegebene Maß hinaus aufschwellt, ist er verpflichtet, den jeweiligen Besitzer der Ryffel’schen Spinnerei für jeden dießfälligen Nachtheil zu entschädigen.
15) Herr Tobler ist berechtigt, das rechtseitige Ufer des Aabaches längs der Wiese des Herrn Ryffel auf ca. 250 Fuß Länge, von der Schleuße im Verbindungskanal angerechnet, um 2 Fuß zu erhöhen, jedoch soll dieses in der Weise geschehen,  daß diese Erhöhung gegen die Wiese hin eine sanfte d. h. dreifüßige Abdachung erhalte.
16) Bis die sämmtlichen dem Herrn Tobler obliegenden Anlagen erstellt sind, soll das Wasser im Fabrikkanale vermittelst der gegenwärtigen Ueberfallswand annähernd diesem Vertrag regulirt werden.
17) Die beiden Kontrahenten haben sich bezüglich ihrer Eigenthumsgrenze auf der rechten Seite des Fabrikkanals, die bis dahin nicht genau ausgemittelt gewesen, so geeinigt, wie dieses der aufgenommene Plan bezeichnet und auf dem Lokale mit Marken festgesetzt ist. Hiebei verpflichtet sich Herr Ryffel, zwischen dem Tobler’schen Lande und der Landstraße, sowie auf 100 Fuß Entfernung von der südlichen Grenze keine Gebäude aufzuführen; wogegen Herr Tobler dem Herrn Ryffel für alle Zeiten ein unbedingtes Fußwegrecht von seinem Lande aus längs dem Aabache, sei es rechts oder links bis in die Neubrüchlerstraße zugesichert.
18) Die Kontrahenten ziehen ihre gegenseitigen Protestationen und eingereichten Beschwerden bezüglich ihrer Wasserrechte in jeder Richtung zurück und erklären den Vertrag vom 20ten Mai 1833 als aufgehoben.
19) Dieser Vertrag, doppelt ausgefertigt und  von den Kontrahenten unterzeichnet, soll der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt und nachdem diese erfolgt ist, in das Notariatsprotokoll eingetragen werden. Ferner soll jedem Kontrahenten eine notarische Ausfertigung dieses Vertrages, sowie eine Kopie des Planes zugestellt werden. Das eine Exemplar des Vertrages sowie der Originalplan fallen in das Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
20) Die Kosten des Experten, der Notariatskanzlei etc. etc. werden von den Kontrahenten gemeinsam getragen.
Wetzikon den 24. September 1859.
(sig.) Heinrich Ryffel.
(sig.) Tobler-Schellenberg.
E. Gestützt auf diesen Vertrag stellt Herr Tobler mit Eingabe vom 27. Sept. das Gesuch, es möchten ihm die projektirten Veränderungen an seinem Wasserwerke bewilligt und das eingereichte Rekursbegehren unberücksichtigt gelassen werden.
F. Die Wasserbauinspektion spricht sich über das Begehren, die in dem Vertrage näher bezeichneten Wasserwerksanlagen ausführen zu dürfen, folgendermaßen aus:
Die neuen Anlagen, welche die Ermöglichung  des Vertrages bedingen, sind in dem zu Grunde liegenden Plan mit rother Schrift und Farbe bezeichnet und bestehen:
A	aus einer Schleuße mit Fallen im Verbindungskanal vom Wildbach nach dem 	Fabrikkanal;
B	aus einem Ueberfallswuhr für das Ueberwasser vom Wildbach nach dem Fabrikkanal;
C,D	aus einem Ueberfallswuhr für das Ueberwasser des Fabrikkanals nach dem Wildbach;
E	aus einer Leerlauffalle mit Ueberfallswand behufs vermehrter Ableitung des 			Stauwassers, sowie auch zur gänzlichen Entleerung des Fabrikkanals;
F	“	einer Schleuße im Fabrikkanal;
G	“	einer Schleuße im Ablaufkanal des Ueberfallswuhres.
Die Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit der bezeichneten Anlagen erklärt sich durch nachstehende Momente:
1) Wenn durch Radabstellungen des Herrn Tobler-Schellenberg das Wasser im Fabrikkanal zurückgehalten wurde, so war bisher Herr Ryffel bei der fast horizontalen Lage des Kanales durch das Stau- oder Hinterwasser im Betrieb seiner Spinnerei gehemmt. Durch Anbringung der freien Ueberfälle C, D & E soll nun in Zukunft einem zu hohen – dem Ryffel’schen Etablissement  nachtheiligen – Aufschwellen des Wassers vorgebeugt werden. Durch gänzliches Abstellen des Tobler’schen Wasserrades oder auch durch etwaige Veränderungen am Radeinlauf daselbst, wie z. B. Erhöhung des Kropfes kann das Wasser nur im untern Theile des Kanales gestaut werden, indem die erwähnten Ueberfälle eine so große Oeffnung und eine solche Höhenlage haben, daß die Streuung sich nicht mehr bis zum Ryffel’schen Etablissement fortpflanzen und daher für letzteres kein Nachtheil mehr entstehen kann.
2) Wenn durch Radabstellungen des Herrn Ryffel während der Mittagszeit etc. den Werken des Herrn Tobler-Schellenberg das Wasser unregelmäßig zufließen sollte, so kann durch Schließung der Schleuße A und Oeffnen der Schleuße B der Uebelstand gehoben und der Wasserstand ausgeglichen werden. Auch kann mittelst dieser Schleuße bei Wassermangel allfällig unbenutzt durch den Wildbach abfließendes Wasser gesammelt und ohne Schaden für Herrn Ryffel von Herrn Tobler-Schellenberg nutzbar gemacht werden.
3) Wenn Herr Ryffel behufs Vornahme von Reparaturen den Kanal entleert haben muß, so kann Herr Tobler-Schellenberg das Wasser aus dem Wildbach mittelst der Schleuße B beziehen, nachdem der Fabrikkanal entleert und F geschlossen ist.  
4) Damit bei Anschwellungen des Wildbaches das Wasser des letztern nicht in den Fabrikkanal fließen und nachtheilige Stauungen bewirken könne, sind die Schleußen A, B und G vorhanden; A wird alsdann geöffnet, B und G werden geschlossen.
5) Weil aber vom Wildbach her das Wasser immer mehr oder weniger trübe in den Kanal gelang, so wird sich derselbe bälder versanden und verschlammen. Zur zeitweisen Entleerung dieses Bodensatzes dient dann die Schleuße E.
Alle diese Vorkehrungen haben daher bloß den Zweck, die zwischen beiden Gewerbsbesitzern unterm 22. Mai 1833 abgeschlossene Uebereinkunft, auf welche in den Urkunden vom 2. Mai 1833 und 15. Februar 1834 hingewiesen ist, aufrecht zu erhalten und verdienen überall nachgeahmt zu werden, wo die Lokalverhältnisse eine ähnliche Regulirung gestatten. Damit in Zukunft weniger Streit entstehen könne, ist in dem neuen Vergleich die Höhenlage der Grundschwelle dieser Schleußen sowie diejenige der Oberfläche der Ueberfallswuhre und der Schwellfallen durch Zahlenangaben, die sich auf eine Reihe von Repèrepunkten beziehen lassen, fixirt und geregelt und zwar in solcher Weise, daß auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung sich nichts da-  gegen einwenden läßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
Dem zwischen den Herrn Ryffel und Tobler unterm 24. September 1859 abgeschlossenen fact. D erwähnten Vertrage wird unter Vorbehalt allfälliger Rechte dritter Personen in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt und es ist ein Exemplar desselben nebst dem Originalplan im Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufzubewahren.
B.
I. Dem Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal Gemeinde Wetzikon wird, gestützt auf sein Gesuch vom 9. März 1858 und auf den mit Herrn Hch. Ryffel in Medikon abgeschlossenen Vertrag vom 24. September 1859 hiemit die Bewilligung ertheilt, die in Art. 1 dieses Vertrages bezeichneten Wasserwerksanlagen auszuführen und zwar unter den hiefür aufgestellten Vorschriften, sowie unter folgenden weiteren Bedingungen:
1. Die auf dem Aabachwuhr anzubringenden Schwellfallen müssen so eingerichtet werden, daß sie schnell und mit Leichtigkeit aufgezogen werden  können und zwar so hoch, daß selbst der höchste Wasserstand sie nicht erreicht.
2. Die Wuhrfallen sollen bei Bachanschwellungen geöffnet werden.
3. Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen  prüfen und die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses neuerdings vornehmen lassen wird.
III. Hat Herr Tobler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Herr Tobler hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Herrn Tobler in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
C.
I. Dem Herrn Heinr. Ryffel in Medikon, Wetzikon wird, gestützt auf den mit Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal abgeschlossenen Vertrag vom 24. September 1859, hiemit die Bewilligung ertheilt, die in Art. 11 & 12 dieses Vertrages bezeichneten Anlagen auszuführen jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Oeffnung der Schleuße soll der Breite der Kanalsohle entsprechen und die Oberfläche der Grundschwelle derselben auf das Niveau der Kanalsohle gelegt werden wie solche (die Kanalsohle) in Art. 9 des Vertrages durch Nivellement bestimmt ist.
2. Die Schleuße darf nur dann geschlossen werden, wenn wegen Reparaturen an den Wasserwerken der Ablaufkanal entleert werden muß.
3. Die Stirne der Leerfalle soll, gestützt auf die durch Beschluß vom 21. April 1858 festgesetzte Höhe des Wasserspiegels im Zulaufkanal 5’2’’ tiefer liegen als der Falz der im Plane mit q bezeichneten Fensterbank (äußerstes Fenster an der Südseite der Spinnerei).
4. Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen  sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen prüfen und die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses neuerdings vornehmen lassen wird.
III. Hat Herr Ryffel an die Kanzlei der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 6 Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Herr Ryffel hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Herrn Ryffel in urkundlicher Ausfertigung  durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
