Niedersetz. ei. Kommission betr. den Rekurs des [Rudolf] Schneebeli in Affoltern a/A. wegen Ertheilung einer Berggerechtigkeit.
Der Rekurs des Herrn Fürsprech Dr Fick, Namens des Rudolf Schneebeli in Affoltern a/A. gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Abweisung des Gesuches um Ertheilung einer Berggerechtigkeit resp. einer Schürfbewilligung  wird nebst der Beantwortung jener Direktion einer aus den Herren Regierungsräthen Treichler & Ott bestehenden Kommission zur Antragstellung zugestellt.
