Geschäftsagent J. Huber in Zürich, abgewies. Gesuch um Aushingabe sr. Kaution u. Rückzahlung d. Patentgebühr.
Herr Geschäftsagent J. Huber in Zürich stellt mittelst Eingabe vom 2. dieß mit Rücksicht darauf, daß das Gesetz betreffend die Geschäftsagenten vom 23. Oktober 1849 durch dasjenige betreffend die zürch. Rechtspflege vom 2. Christmonat 1874 mit Ende vor. Js. aufgehoben worden ist, das Gesuch um Aushingabe seiner Amtskaution und um Rückvergütung des Theils seiner letztbezahlten Patentgebühr, welcher dem unter die Herrschaft des alten Gesetzes fallenden Theil der vierjährigen Dauer seines vom 22. Mai 1873 datirten Patentes entspreche.  
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemäß § 1 des Gesetzes über die Auslieferung gesetzlicher Kautionen vom 22. Christmonat 1840 ist die Aushingabe der Kaution eines Geschäftsagenten erst nach stattgehabtem Aufruf und auf einen Beschluß des Obergerichtes hin gestattet.
2. Die auf Grund des bisherigen Gesetzes von den Geschäftsagenten bezahlte Patentgebühr von 16 Fr. a. W. kann nicht als eine mit der Dauer der Patente zusammenhängende resp. als ein theilbare Gebühr betrachtet werden; sie war vielmehr eine einmalige Entschädigung an den Staat für das dem Betreffenden durch das Patent ertheilte Recht, während vier Jahren den Beruf eines Geschäftsagenten auszuüben. Ob dieses Recht ganz oder theilweise oder auch gar nicht ausgeübt werde, ist gleichgültig. Und durch völlige Aufhebung des fraglichen Gesetzes ist den früheren Inhabern solcher Patente das Recht nicht genommen, ihren bisherigen Beruf fernerhin auszuüben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Hrn. Huber um Aushingabe  seiner Kaution kann erst entsprochen werden, wenn er einen bezüglichen zustimmenden Beschluß des Obergerichtes beibringt.
II. Dasjenige betreffend theilweise Rückerstattung der Patentgebühr wird abgewiesen.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
