Schreiben an die Reg. v. Luzern, betreff. Abweisung des Ansuchens um Auslieferung des Lieut. Brunner aus Rothenburg.
Es wurde auf die Berathung des auf dem Kanzleitische liegenden Schreibens der Regierung von Luzern d. d. 29. v. M. eingetreten, in welchem dieselbe das erneuerte Ansuchen um Aus-  lieferung des Lieutenant Brunner aus Rothenburg stellt.
Mit Mehrheit wurde hierauf beschlossen, derselben [l. M. h. T] zu erwiedern, man sehe sich aus den bereits früherhin ihr mitgetheilten Gründen nicht im Falle auf ihr Ansuchen einzugehen, sei übrigens auf ihren Wunsch jederzeit erböthig, weitere Einvernahmen anzustellen, – entgegen dem nachstehenden Minderheits-MHHerrn Regierungsrath Ziegler.
in Berüksichtigung:
1. Daß aus der Zuschrift des hohen Standes Luzern die Mitwisserei der [sic!] Lieut. Brunner an dem projectirten, hernach zur Ausführung gebrachten Mord, sich neuerdings herausstellt.
2. Nicht allein im Sinne des bestehenden Konkordats mit den eidge. Ständen über Auslieferung von Verbrechern, sondern überhaupt nach den dießfalls bestehenden Konkordaten mit andern Staaten, auch im Fall des Verdachts, eine Auslieferung begehrt werden kann, und zugegeben werden muß.
3. Es dem Richter des betreffenden Staats zusteht die Unschuld oder Schuld auszumitteln und nicht der Regierung des Staats, von welchem die Auslieferung begehrt wird, daher sich diese im weitesten Sinne gefaßt, damit begnügen muß, wenn es sich ergiebt, daß das Begehren nicht ein aus der Luft gegriffenes, d. h. ein leichtfertiges ist.
4. Eine weitere Weigerung der Auslieferung als eine wirkliche Konkordatsverletzung sich herausstellt.  
5. Dadurch Loyalität und Recht überhaupt die Moral untergraben werden.
6. Der Stand Zürich eine um so höhere Pflicht auf sich hat, Verträge mit aller Gewissenhaftigkeit zu halten, als dieser Stand zugleich Vorort ist, ein entgegengesetztes Verfahren daher um so eher andere Cantone dazu verleiten kann, ähnlich zu verfahren, und dadurch mehr oder weniger Hand dazu zu bieten, die Faden abzuschneiden, die zur vollständigen Ausmittlung des Komplotts führen, welches bei dem Mord des Herrn Rathsherrn Leu bestanden zu haben scheint, – daher dem Verbrechen überhaupt Vorschub zu leisten.
beschlossen:
Es soll Lieut. Brunner sofort verhaftet werden und dessen Auslieferung erfolgen.
