Gnde. Bassersdorf. Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straße 3. Kl.

In Sachen
der Kirchgemeinde Bassersdorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. dieß macht die Kirchgemeindsvorsteherschaft die Anzeige, daß der Bau der Straße 3. Klasse von Birchweil bis in die alte Winterthurerstraße in Nürensdorf vollendet sei u. verbindet damit unter Beilegung der sachbezüglichen Rechnung das Gesuch um Bestimmung eines möglichst großen Staats-  beitrages an die dießfälligen Kosten.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die Kirchgemeinde hat zwar unterlassen, vor Beginn der Arbeiten um Zusicherung eines Staatsbeitrages nachzusuchen; die Bedeutung der Straße unterliegt jedoch keinem Zweifel, denn der Regierungsrath selbst hat sie durch Rekursalentscheid vom 4. Wintermonat 1865 als Kommunikationsstraße anerkannt u. den vom Bezirksrathe beschlossenen Bau derselben gutgeheißen. Es darf daher, trotz des von der Gemeinde begangenen Unterlassungsfehlers wol unbedenklich auf ihr Gesuch eingetreten werden.
Die eingereichte Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft, mit den Belegen verglichen u. durchaus richtig befunden worden. Die Totalkosten der Straße belaufen sich nach derselben auf Fr. 24,061.38 Rp. Die Länge der Straße beträgt 4738‘. der laufende Fuß kömmt somit auf Fr. 5.08 zu stehen.
Die Straße ist laut Bericht der Inspektion gehörig vollendet, nur ist das Sohlenpflaster des Baches unter der Brücke bei Birchweil mangelhaft.
Die Staatskasse hat auf Rechnung dieser Straßenbaute für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht bereits Fr. 1032.60 ausgegeben.
b. Die mittlere Quote für Bassersdorf beträgt 267 + 202 / 20 = 234,5 pro mille. Damit ergibt sich  
ein Staatsbeitrag von
Fr. 5642.39.
oder nach Abrechnung der oben erwähnten
Ausgaben für technische Vorarbeiten von
“   1032.60.
ein solcher von
Fr. 4609.79.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Bassersdorf wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse vom Gilligraben unterhalb Birchweil bis ins Dorf Nürensdorf ein Staatsbeitrag von Fr. 4600 bestimmt; davon jedoch die Summe von Fr. 1000 bis nach Sicherstellung des Sohlenpflasters unter der Brücke bei Birchweil zurück behalten.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf, mit Weglassung von Fact. B. b u. unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes u. die Direktion der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Akten.
