Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. Zählung der in hies: Kanton sich aufhaltend[en] Großbrittanisch[en] Bürger.
In Folge des auf Ansuchen der großbrittanischen Gesandtschaft in der Schweiz vom Bundesrath erlassenen Kreisschreibens vom 30 Dezember a. p. wurde die in demselben verlangte Zählung der am 31. März im Kanton Zürich sich aufhaltenden großbrittanischen Bürger auf  Anordnung der Direktion des Innern in allen Gemeinden des Kantons vorgenommen.
Aus den diesfälligen Berichten u. Verzeichnissen ergibt sich, daß an dem genannten Tage großbrittanische Bürger sich in folgenden Gemeinden des Kantons aufgehalten haben:
Stadtgemeinde Zürich
21.
Gemeinde Enge-Leimbach
 2.
Hottingen
 2.
Oberstraß
 6.
Unterstraß
 2.
Stadtgemeinde Winterthur
 2.
35.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei von diesem Ergebniß dem Bundesrathe zu Handen der großbrittanischen Gesandtschaft in der Schweiz unter Mittheilung der von den genannten Gemeinden eingegebenen Verzeichnisse Kenntniß zu geben.
