Tobler-Schellenberg im Grundthal-Wetzikon. Erhöhung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal-Wetzikon,
betreffend Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch die den Herren Biedermann u. Cie mittelst Urkunde vom 23. März 1861 bewilligte Regulirung des Ausflusses des Pfäffikersees ist die Wasserkraft für alle Wasserwerke am Aabache bedeutend vermehrt, d. h. konstanter geworden. Während nämlich vor der Regulirung die Wassermenge des Aabaches bei trokener Witterung bis auf 4 Kubikfuß per Sekunde herabsinken konnte, liefert derselbe seither während der in den Fabriken üblichen Arbeitszeit nicht weniger als 40 Kubikfuß in der Sekunde, welchem Verhältniß entsprechend alle Wasserwerksbesitzer am Aabache im Bezirke Hinweil mittelst  Anschaffung größerer Turbinen, Erweiterung der Kanäle u. s. w. Vorkehrungen zu vollständigerer Benutzung jenes Wasserquantums getroffen haben.
Von den verschiedenen Wasserwerksbesitzern und so auch von Hrn. Tobler-Schellenberg ist bisanhin die erwähnte konstante Wasserkraft nicht gehörig verzinst worden; die Direktion der öffentlichen Arbeiten ordnete daher eine neue Vermessung derselben an.
B. Mit Bezug auf letztere, resp. auf eine neue Zinsbestimmung kommen verschiedene Momente in Betracht:
Durch Regierungsbeschluß vom 30. Weinmonat 1860 wurde der jährliche Wasserzins für dieses Etablissement auf Fr. 35 45 bestimmt, u. unterm 10. Wintermonat 1866 u. 7. Wintermonat 1868 erlangte Hr. Tobler die Bewilligung zur Vornahme verschiedener, die Wasserkraft vermehrender Aenderungen an seinen Wasserwerksanlagen.
Die Messung der Wasserkraft ergab sodann folgendes Resultat:
Das Gefälle beträgt laut Urkunde vom 31. Christmonat 1868 7.37 Fuß, das Wasserquantum kann zum mindesten zu 40 Kubikfuß angenommen werden, es ergibt sich daher ein jährlicher Wasserzins von 7,37 x 40 x 54 / 500 x Fr. 4 = Fr. 127 20, welcher in diesem Betrage zum ersten Mal mit Maitag 1873 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins von Fr. 35 45 wegfällt. 
Nach dem alten Gesetze beträgt der Wasserzins 7,37 x 40 / 20 x Fr. 7 29 = Frk. 107 45. Hr. Tobler hat daher für den Zeitraum vom 7. Wintermonat 1868 bis 1. Mai 1872, d. h. für 3 Jahre u. 6 Monate, nach Abzug der bis Martini 1871 schon mit Fr. 106 35 bezahlten Zinse noch Frk. 269 72 nachzubezahlen.
C. Herr Tobler, welchem vorstehende Zinsberechnung mitgetheilt wurde, erklärte sich mit derselben im Allgemeinen einverstanden, verlangte aber, daß nur 6’ 5’’ 7’’’ [anstatt 7,37’] Gefälle angenommen werden.
D. Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß diese bei ihrer Berechnung das ganze 7,37 Fuß betragende Gefälle von dem Ueberfallswuhr des Hrn. Tobler bis auf dasjenige des Hrn. Braschler in Rechnung gebracht u. dabei für den 800 Fuß langen Ablaufkanal nichts abgezogen hat, was nach § 14 des Gesetzes hätte geschehen sollen. Sie hat sich nun mit Hrn. Tobler dahin geeinigt, daß für den fraglichen Kanal 1% = 8 Zoll Gefälle in Abzug komme, so daß bei der Zinsbestimmung nur 6,57 Fuß in Rechnung zu bringen sind. Demzufolge ergibt sich folgender Zins: 6,57 x 40 x 54 / 500 x 4 Fr.= Fr. 113 52, oder abgerundet Fr. 113 50. Die Nachzahlung beträgt 6,57 x 40 / 20 x Fr. 7 29 = Fr. 95 79 per Jahr, oder im Ganzen für die oben angegebene Zeit nach Abzug der bis Martini 1871 mit Fr. 106 35 bezahlten Zinse Fr. 228 90.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 15. Hornung 1834, 6. Weinmonat 1857, 5. Wintermonat 1859, 10. Wintermonat  1866, 7. Wintermonat 1868 u. 31. Christmonat 1868 bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Tobler-Schellenberg im Grundthal-Wetzikon befindliche Wasserrecht am Aabache wird auf Fr. 113 50 bestimmt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Mai 1873 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins von Fr. 35 45 wegfällt.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft vom 7. Wintermonat 1868 bis zum 1. Mai 1872 hat Herr Tobler an die Domänenkasse des Staates sofort Fr. 228 90 nachzubezahlen.
2. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15. Augstmonat 1868 aufzunehmen.
3. Mittheilung an Hrn. Tobler-Schellenberg unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
