Erledigte Appellation des A. Hämmig Oehler in O. Uster, gegen ein bezirksr. Erkenntniß in Sachen seiner C. Straßendepartement pto. Abtretung eines Privatrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14t. d. M.] in Sachen des Andreas Hämmig, Oeler, in Ober Uster, Beklagten und Appellanten 
gegen 
die Staatsanwaltschaft, Namens des Staates, Klägerinn und Appellatinn; 
betreffend Abtretung von Privatrechten; 
über die Frage.
„Ist der Beklagte und Appellant verpflichtet sein in Fact. A. des erstinstanzlichen Erkenntnisses näher bezeichnetes Kellergebäude im Interesse des öffentlichen Straßenwesens ganz oder theilweise abzutreten?“
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides vom 26t. September v. J. und nachdem sich ferner ergeben,  
E. Der Bezirksrath Uster habe erkennt:
1. Es ist Hr. Hämmig verpflichtet, die Beseitigung seines in Fact. A. bezeichneten Kellergebäudes zu gestatten und den dießfälligen Platz an den Staat abzutreten, jedoch nur in so weit, als solches zu unbeschränkter Herstellung der neuen Straße nach ihrer gegenwärtigen Ausstekung nothwendig ist.
2. Wird Beklagter mit seiner Entschädigungsforderung, wenn sie streitig wird, auf den Zivilweg gewiesen:
F. Gegen dieses Erkenntniß habe der Beklagte die Appellation ergriffen und in seiner Appellationsschrift, d. d. 16t. Oktober das Rechtsbegehren gestellt, daß die Straßenkorrektion auf der fraglichen Stelle nur in dem Sinne auszuführen erkennt werde, daß eine Erweiterung der alten Straße von zwei bis höchstens fünf Fuß eintrete und daß Appellant zu keiner weitern Abtretung anzuhalten sei und daß die Kosten in erster und zweiter Instanz von dem Staate getragen werden, – in procentualischer Beziehung wünsche er eine nähere Untersuchung der Sache; – Zur Unterstützung seines Begehrens und als Einrede gegen das Urtheil des Bezirksrathes führe der Appellant an, daß nach dem Gesetze kein Bürger zu weiterer Abtretung gezwungen werden dürfe, als es die dringende Nothwendigkeit gebiete und eine bloße Verschönerung könne keine Berechtigung zur zwingenden Abtretung von unentbehrlichen Privatrechten geben. Es sei wohl möglich, die Straßenkorrektion so vorzunehmen, daß das Kellergebäude gänzlich oder doch zum größten Theil erhalten werde, wenn nämlich die alte Straße  bloß erweitert werde. Damit wäre wohl dem Staate als dem Appellanten geholfen und gleichwohl dem Bedürfniß gesteuert. Bei Straßenanlagen und Correktionen sei bisher immer Rüksicht auf kostspielige und unentbehrliche Bauten genommen und den Besitzern von solchen Rechnung getragen worden, – für welche Behauptung Appellant einige Beispiele citire. Das alte Straßengebiet zwischen Haus und Keller des Appellanten messe 21. Fuß und für die Straßenkorrektion genügen hier höchstens drei Fuß Erweiterung, um der Straße die gesetzliche Breite zu geben. Die Straße würde einen Rank von einigen Fuß beibehalten, der übrigens gar keinen Nachtheil gewähre, sondern bloß ein wenig gegen die Regel der Aesthetik verstoße. 
G. In der Antwortschrift der Staatsanwaltschaft, Namens des Staates weist diese die Bemerkung des Appellanten zurük, daß es dem Staat bei der fraglichen Streitsache bloß um die aesthetische Seite der Sache zu thun sei und erwiedert.
Im Allgemeinen sei es ein festzuhaltender Grundsatz, daß in allen den Fällen die Pflicht zur Abtretung ausgesprochen werden soll, wo diese zur Ausführung von Bauunternehmungen nothwendig sei, die einmal von den competenten Behörden beschlossen und genehmigt worden seien, ohne daß die nicht technischen Verwaltungsstellen verpflichtet sein könnten, im Administrativprozeß in jedem einzelnen Fall neuerdings darauf einzutreten, ob das genehmigte Projekt wirklich technisch das allein mögliche sei. 
Man könne jedenfalls nicht so weit gehen, nur im letztern Fall eine Abtretung für gerechtfertigt zu halten, also nur dann, wenn ohne  die Abtretung die Unternehmung überhaupt auf gar keine Weise ausgefüh[r]t werden könne, denn die Consequenz eines solchen Grundsatzes würde das ganze Expropirationsgesetz [sic!] faktisch vereiteln, und zu Nichte machen. Man müsse hierin allerdings in die administrativen Behörden ein gewisses Vertrauen setzen, die gewiß nur solche Abtretungen verlangen, die  nützlich und nothwendig seien. So lasse sich auch hier nachweisen, „Daß eine gute und tadellose Richtung der fraglichen Straße außer der vom Straßendepartemente genehmigten überhaupt und namentlich nach der vom Beklagten vorgeschlagenen Veränderung gar nicht möglich sei. Der Augenschein sei hiefür das Hauptbeweismittel. Sie [die Appellatinn] verweise dießfalls auf Erwägung 3. des bezirksräthlichen Urtheils 
ec … Die alte Straße sei an der fraglichen Stelle nicht 21. Fuß breit, wie Appellant behaupte, sondern höchstens 19. Fuß, wie dieß der Bezirksrath angebe. Das absolute Bedürfniß des Kellergebäudes, worauf jener soviel Gewicht lege, beziehe sich auf die Entschädigungsfrage, die mit der Abtretungsfrage zunächst nichts zu thun habe. []Eingabe d. d. 25t. Octob[e]r]
Nach Anhörung der schriftlichen Berichterstattung des Straßendepartements vom 23t. Dezember und des mündlichen Referates des von dem Rathe des Innern zu einer Lokalbeabsichtigung abgeordneten Mitgliedes – MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer
in Erwägung:
1. Daß zwar die Abtretungspflicht keineswegs auf das absolut Nothwendige beschränkt sein kann, sondern auf dasjenige aus-  zu dehnen ist, was ein wesentlicher Vortheil im Interesse des öffentlichen Wohls erkannt werden muß; – 
2. Daß aber bei vorhandenen Widerspruch über die Expropriation jene Ausdehnung jedenfalls da ihre Grenze finden muß, wo bloß die Eleganz einer öffentlichen Anstalt in Frage steht; 
3. Daß nun im vorligenden Fall, um die gesetzliche Breite der Straße zu gewinnen, keineswegs die Abtragung beinahe des ganzen streitigen Gebäudes erforderlich ist, sondern höchstens die Zurüksetzung der vordern Mauerseite bis auf die von dem Ingenieur bezeichnet rothe Marke; 
4. Daß dadurch bloß erforderlich wird, die Straße näher an das Wohnhaus von Hämig [sic!] hinüberzuziehen wodurch lediglich eine unbedeutende, dem Verkehr in keiner Weise nachträgliche Krümmung derselben entsteht; 
5. Daß die Höhenlage der Straße ganz dieselbe bleibt, mithin ihre Verbindung mit den Häusern keiner größern Schwierigkeit unterliegt; 
6. Daß von einer Hemmung des Verkehrs oder Beengung der Durchfahrt um so weniger die Rede sein kann, als die beiden Gebäude sich nicht direkt gegenüberstehen, sondern das eine gerade da beginnt, wo das andere aufhört
gefunden
Es sei die Appellation begründet
und erkennt:
I. Sei Appellant nur pflichtig, von seinem Kellergebäude soviel abzutreten, als für die gesetzliche Breite der bis an sein Wohnhaus  hinübergezogenen Straße nothwendig ist, 
II. Habe der Fiscus die Kosten zu tragen;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster und den Partheien [dem Appellanten durch das Mittel des Statthalteramtes] durch förmliches Erkenntniß Mittheilung zu machen.
