Verwahrung des Herrn G. H. Fäsi im Eichthal gegen einige Bestimmungen der ihm zugestellten Waßerrechtsurkunde.
Da das Statthalteramt Meilen mit Bericht d. d. 14. d. M. eine schriftliche Erklärung einsendet, durch welche Herr G. H. Fäsi, Besitzer der Floretspinnerey im Eichthal zu Hombrechtikon ausspricht, daß er sich zu Verhütung von Präjudiz gegen mehrere Bestimmungen der von dem Regierungsrathe am 12ten November gegebenen Waßerrechtsurkunde verwahre, so wird diese Verwahrung dem Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, zugleich aber das Statthalteramt beauftragt, dem Herrn Fäsi mit Beförderung seine Einwendungsgründe abzufordern und dem benannten Regierungs-Collegio einzusenden.
