Entlaßung des Herrn J. M. Usteri von der Stelle eines ersten Departements-Secretairs des Finanzrathes.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 15. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Johann Martin Usteri von Zürich in seinem auf ärztliches Anrathen hin eingereichten Begehren um Entlaßung von der seit anderthalb Jahren bekleideten Stelle eines ersten Departements-Secretairs des Finanzrathes, auf den 30. April d. J., unter beßter Verdankung der geleisteten treuen und guten Dienste,  zu entsprechen beschloßen, wovon demselben mittelst Zustellung einer förmlichen Entlaßungsurkunde Kenntniß gegeben wird.
Von diesem Beschluße wird auch der Finanzrath in Kenntniß gesetzt, mit dem Auftrag, die Ausschreibung der durch die Entlaßung des Herrn Usteri erledigten Stelle, nach Anleitung des §. 55. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath zu veranstalten, und seiner Zeit aus der Zahl der sich hiefür Meldenden einen Vorschlag zu Wiederbesetzung jener Stelle zu hinterbringen.
