Schweiz. Handels- u. Zolldepartement, Uebersendung einer Anzahl Exemplare eines gedruckten Berichtes des Sekretärs der schweiz. Abordnung nach Japan über dortige Seidenzucht u. Ankündigung einer Sammlung Seidencocons.
Mit Begleitschreiben vom 8. ds. Mts. übermacht das schweizerische Handels- u. Zolldepartement eine Anzahl gedruckter Exemplare eines durch Herrn Brennwald, Sekretär der schweizerischen Abordnung nach Japan eingesandten Berichtes über die Seidenzucht in Japan. Sodann zeigt das Departement an, daß von Seite der genannten Abordnung ebenfalls eine Mustersammlung japanesischer Seidencocons eingetroffen sei, von denen dasselbe sich vorbehalte, dem Regierungsrathe demnächst ohne besondere Anzeige eine Sammlung zugehen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Die erwähnten Exemplare des Berichtes über  die Seidenzucht in Japan sowol, als die angekündete Sammlung von Cocons sind der Direktion des Innern zu Handen der Gewerbskommission zuzustellen. 
