Schrbn. a. d. Reg. v. Basel-Stadt betr. die Beschwerde des C. Biedermann in Wyl wegen Konfiskation v. Kartoffeln.
C. Biedermann in Wyl erhebt mit Eingabe vom 19. vor. Mts. folgende Beschwerde über die Polizeibehörde in Basel: Am 17. Aug. d. Js. habe ihm der Fuhrmann Keller von Glattfelden ca 150 Sester blaue Kartoffeln nach Basel geführt; auf dem dortigen Markte sei die Waare von der Polizei mehrmals besichtigt worden und es habe letztere den Verkauf nicht gehindert; nachdem aber ca 30 Sester verkauft worden seien, habe die Polizei die übrigen Kartoffeln konfiscirt und im Keller des Polizeigebäudes abgeladen; alle Protestationen seien erfolglos geblieben; bis zur Stunde habe er auf mehrere diesfalls erlassene Schreiben keine Antwort erhalten. Nach später gemachten Erfahrungen sei es möglich, daß selbst während der Reise die Krankheit eines Theiles der Kartoffeln sich geoffenbart habe, während beim Einsammeln und bei der Versendung keine Krankheit an denselben bemerkt worden sei, jedenfalls wären nicht alle Kartoffeln krank gewesen; außer den Reisekosten habe er dadurch einen Schaden von Frk. 180 erlitten, Herr Biedermann verlangt daher, es möchte die Polizei in Basel angehalten werden, ihm wenigstens dasjenige, was noch brauchbar gewesen sei, zu vergüten.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei der Regierung von Basel-Stadt von dem Inhalte dieser Beschwerde Kenntniß zu geben und dieselbe um Auskunft über den Sachverhalt zu ersuchen. (l. M. h. T.)
