Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich um Uebersendung einer Eingabe der Civilgemde Medikon betr. den Baldernfußweg.

Präsidial-Verfügungen.
[Actum den 22 October 1850.]
Auf das Gesuch der Parteien stellt das Bezirksgericht Zürich mit Zuschrift vom 21 dieß das Begehren, es möchten ihm zu den Prozeßakten in Sachen der Civilgemeinde Medikon, Klägerin gegen die Gemeinden Albis-Affoltern und Streitgenossen Beklagte betreffend Servitut, die Originaleingaben der klägerischen Partei an den Regierungsrath betreffend den Baldernfußweg eingesendet werden.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei ermächtigt, diesem Gesuche gegen Empfangschein und in der Meinung zu entsprechen, daß das Uebersandte nach gemachtem Gebrauche der Staatskanzlei wieder zu Handen gestellt werde.
