Anfrage der Reg. v. Graubündten betr. Führung der Civilstandsregister u. Ausstellung v. Bescheinigung für Eingehung gemischter Ehen durch die kath. Geistlichen.
Mit Kreisschreiben vom 21 vor. Mts. ersucht der Kleine Rath des Kantons Graubündten sämmtliche katholische und paritätische Stände um Beantwortung folgender Fragen:
1) Ob den katholischen Geistlichen hierseits die Führung der Civilstandsregister obliege?
2) Ob in diesem Falle die katholischen Geistlichen gehalten seien, auf Grund der Register Bescheinigungen auch dann auszustellen, wenn solche für Eingehung gemischter Ehen verlangt werden?
3) Im verneinenden Falle welches Verfahren seitens der politischen Behörden behufs Ergänzung der fehlenden Tauf- und Ledigkeitsscheine eingehalten werde?
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
Es seien diese Anfragen in folgendem Sinne zu erwiedern:
In den wenigen Gemeinden katholischer Konfeßion des hiesigen Kantons werden die Civilstandsregister von den katholischen Pfarrern geführt und die hiemit verbundenen Auszüge aller Art ebenfalls von ihnen  gefertigt. Der Fall der Verweigerung der Ausstellung einer solchen Bescheinigung von Seite eines katholischen Pfarrers aus irgend welchem Grunde sei hierseits noch nie vorgekommen, auch in keinem der bestehenden Gesetze vorgesehen. Eintretendenfalls wurde sich daher der Regierungsrath die ihm geeignet erscheinenden Verfügungen vorbehalten. [l. M. h. T] 
