Schrbn. d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. die Befugniß f. schweiz. anonyme Gesellschaften ihre Rechte vor den franz. Gerichten selbst geltend zu machen.
Mit Schreiben vom 18. d. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Bezug auf dießseitige Zuschrift vom 6. dieß betreffend die durch Dekret der französischen Regierung vom 11. v. Mts. den schweizerischen anonymen Gesellschaften eingeräumte Befugniß ihre Rechte vor den franz. Gerichten selbst zu vertreten, mit, daß sie durch Beschluß von obigem Tage die Bezirksgerichte angewiesen habe, gegenüber den französischen Gesellschaften das nämliche Verfahren zu beobachten, welches den schweiz. Gesellschaften gegenüber in Frankreich eingehalten wird.
Hievon wird unter Vormerk am Protokoll der Direktion der Justiz Kenntniß gegeben.
