Rekurs Baumgartner in Weiach betr. Entzug d. Bürgernutzung.
In Sachen des Rudolf Baumgartner, Schuhmacher, von und in Weiach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Entzug des Bürgernutzens durch den Gemeindrath Weiach, resp. dessen Verwendung zur Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Verhältnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Am 24. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Dielsdorf die Beschwerde des Rekurrenten abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 15. Juli rekurrirt Baumgartner gegen diesen Beschluß & beschwert sich über den Bezirksrath deßhalb, weil dieser die in den bezüglichen Beschwerdeschriften angeführten faktischen Verhältnisse in seinem Beschlusse nur ungenü-  gend erwähnt habe; sodann bestreitet Baumgartner die Richtigkeit der von der Armenpflege, sowie dem Gemeindrathe Weiach in F, C & D vor erster Instanz gemachten Angaben, namentlich aber die ihm zur Last gelegte häufige Wirthshausfrequenz & versucht darzuthun, daß er weder arbeitsscheu, noch liederlich sei.
Schließlich stellt der Beschwerdeführer das Ansuchen, es möchte das über ihn verhängte Wirthshausverbot öffentlich zurückgerufen werden.
G. In ihrer vom 22. Oktober datirten Beantwortung des Rekurses trägt die Gemeindsarmenpflege Weiach auf Abweisung des Rekurrenten an, indem sie auf ihre Rekursbeantwortung vor erster Instanz und den bezirksräthlichen Beschluß vom 24. Juni d. Js. verweist.
H. Der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Antwortschrift vom 8. Dezember ebenfalls Abweisung des Rekurses, indem er u. A. sagt:
Die gegen die Armenpflege gerichtete Beschwerde stellt sich als eine rein grundlose dar & entbehre die Darstellung des Rekurrenten aller Wahrheit. Durch die Bezahlung des verfallenen Miethzins und die Garantie für Entrichtung des noch fällig werdenden Zinses habe die Armenpflege ihre Pflicht genügend ertheilt & verdiene das Auftreten des arbeitsscheuen Baumgartner eine ernste Zurechtweisung.
Wenn die Armenpflege davon abstrahirt habe, dem Pe-  tenten fernerhin Armenland zur Benutzung zu überlassen, so scheine sie mit bezüglichen Schlußnahmen, da Baumgartner die ihm überlassenen Grundstücke nicht bebaute, das richtige Verhältniß getroffen zu haben.
Der Beschwerdeführer sei zudem einer derjenigen Armen & Nothleidenden, die stets gewohnt seien, die Ursache ihres Elendes nicht bei sich selbst, sondern anderwärts zu suchen. Anstatt seinem bestimmten Berufe zu leben & sich durch angestrengte Thätigkeit ein selbstständiges Dasein zu verschaffen, habe Baumgartner von früher her verschiedenen Leidenschaften gefröhnt; sich nach & nach auf die etwas reichlichen Bürgernutzungen seiner Heimatsgemeinde verlassen & seit nun diese Etwas spärlicher ausfallen, indem aus den Erträgnissen des Gemeindegutes mit Recht mehr für öffentliche allgemeine Bedürfnisse gethan werde als früher, habe er sich zum Gegner der Gemeindebehörden aufgeworfen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen und die Berichterstattung der ersten Instanz, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Gemeindsarmenpflege Weiach & den Bezirksrath Dielsdorf je unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
