Bundesrath, Anzeige v. der Ratifikation der Beitrittserklärung der evang. Synode v. St. Gallen zum Konkordate betr. Zulassung der evang. reform. Geistlichen in den Kirchendienst dch. den dort. Großen Rath.
Mit Zuschrift vom 8. dieß theilt der Bundesrath mit, daß laut Anzeige der Regierung von St. Gallen vom 5. l. Mts. die Synode des dortigen evangelischen Konfessionstheils ihren Beitritt zu dem Konkordate vom 19. Februar 1862 über gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst erklärt & daß der Große Rath unterm 1. dieß diesen Synodalbeschluß hoheitlich genehmigt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon den Konkordatsständen & dem Präsidium der Konkordatsprüfungsbehörde Mittheilung zu machen. Ferner wird die Genehmigung der Beitrittserklärung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht, in die Gesetzsammlung aufgenommen & dem Bundesrathe hievon Kenntniß gegeben.
