Entlassung des Herrn J. J. Schwarzenbach in Kilchberg von der Stelle eines Ersatzmanns des Bezirksrathes.
Es hat der Regierungsrath, betreffend das Entlassungsgesuch des Herrn Cantonsrath J. J Schwarzenbach in Kilchberg, als Ersatzmann des Bezirksrathes. Da sich ergeben.
Herr Schwarzenbach wünsche wegen sich immer mehr häufender Geschäfte von der obigen Stelle entlassen zu werden;
beschossen:
I. Ist demselben die nachgesuchte Entlassung unter Ver-  dankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Bezirksrathes so wie zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle durch die Wahlversammlung Horgen und Herrn Schwarzenbach Kenntniß zu geben.
