Dem Hs. Heinrich Rüegg von Vordersillisegg wird ein Brandschaden auf die Aßecuranzrechnung vergütet.
Da die Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 9. hujus berichtet, daß der wegen Verdachtes vorsätzlicher Brandstiftung in Untersuchung gelegene Hs. Heinrich Rüegg von Vordersillisegg, Gemeinde Bauma, von dem L. Obergerichte durch Urtheil d. d. 29. passati frey gesprochen worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle demselben der ganze nach der amtlichen Aßecuranzschatzung auf fl. 2850. gewerthete Brandschaden vergütet, und auch die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgt werden.
Hievon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben. 
