Carl Frei in Zürich, Sistir. der Auslieferung von Appenzell I/Rh.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Advokat Schwarz Namens Karl Frei um Sistirung des Vollzuges der am 1. Septbr. beschlossenen Auslieferung des Frei nach Appenzell I/Rh.
und eines bezüglichen Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Vollziehung des Beschlusses vom 1. September  wird sistirt.
2. Advokat Schwarz wird eine Frist von 8 Tagen von der Mittheilung an anberaumt, um sich darüber auszuweisen, daß er beim Bundesrath Rekurs eingeleitet habe, oder daß das Auslieferungsgesuch fallen gelassen werde.
3. Inzwischen ist C. Frei auf freiem Fuße zu belassen, Hr. Schwarz aber seinem Cautionsanerbieten behaftet.
Die Kautionssumme wird auf Fr. 400 festgesetzt.
4. Mittheilung an den Petenten und an die Regierung von Appenzell I/Rh.
