Eid. Depart. d. Innern; Zuschrift betr. Verkauf todter Vögel auf Märkten etc.
Mit Zirkularschreiben vom 9. April 1877 macht das eid. Departement des Innern aufmerksam, daß der Verkauf aus dem Ausland eingeführter todter Vögel in Städten und auf Märkten in unbeschränkter Weise stattfinde, ohne daß von Seiten der kantonalen Polizeibehörden irgend welche Maßregeln zur Unterdrückung dieser Industrie getroffen werden. Nach Art. 17, zweitletztem Lemma des Bundesgesetzes betreffend Jagd- und Vogelschutz, wonach die unter den Schutz des Bundes gestellten Vogelarten weder gefangen noch getödet oder auf Märkten feil geboten werden dürfen, sei jener Handel absolut unzulässig.
Es ladet daher das Departement die Kantonsregierungen ein, für strenge Vollziehung der fraglichen Gesetzesbestimmung besorgt zu sein und die Polizeiorgane anzuweisen, ohne Rücksicht gegen Zuwiderhandelnde einzuschreiten.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Direktion der Justiz und Polizei zu geeigneter Darnachachtung.
