Annahme des Entwurfes einer Kundmachung an das Volk von der verordneten Kommißion.
Es wurde von der verordneten Kommißion der Entwurf einer Kundmachung an das Volk vorgelegt und angenommen, wie folgt:
Kundmachung
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenößischen
Standes Zürich
an die Bürger desselben
Werthe Mitbürger!
In einer Zeit, wo so mancherlei Euch beunruhigende Gerüchte verbreitet werden[,] wo Leidenschaften der verschiedensten Art thätig sind, im Vaterlande Ruhe, Frieden und Ordnung zu stören, und wo dadurch großes Unglük über dasselbe herbeigerufen werden könnte, glauben Wir uns verpflichtet, wie wir es Euch in unserer Kundmachung vom 9t. Dezember v. J. verheißen haben, uns mit Offenheit und Vertrauen wieder an Euch zu wenden und zweifeln nicht, daß Ihr dieselben in gleichem Maße erwiedern werdet.
Ihr wißt, daß sich an die Berufung der Gesellschaft Jesu für die theologische Lehranstalt im Kanton Luzern, welche durch den Großen Rath  dieses h. Standes ausgesprochen wurde, ein Aufstand knüpfte, der aber schnell unterdrükt wurde. Ihr wißt ferner, daß an diesem Aufstande auf die widerrechtlichste Weise Freischaaren aus andern Cantonen Theil genommen haben. Es mag Euch endlich zur Kunde gekommen sein, daß nur eine Minderheit des luzernerischen Volkes in den Vetogemeinden sich gegen die Berufung der Jesuiten ausgesprochen hat.
Seither sind nun in einer Reihe Kantone Volksversammlungen gehalten worden, welche verlangen sollen, daß die h. Tagsatzung, die oberste Bundesbehörde, die Ausweisung der Jesuiten aus dem Kanton Luzern, sowie aus den übrigen katholischen Kantonen, wo sie schon seit längerer Zeit sind, beschließe und diesen Beschluß nöthigenfalls mit Gewalt vollziehe. Zugleich werden zu diesem Zweke eine Menge von Vereinen und Verbindungen organisirt, um auf die Behörden der einzelnen Kantone Einfluß zu gewinnen und sie zu einem solchen Beschluße zu drängen. Es sind sogar unverholen Äußerungen geschehen, man müße, insofern die h. Tagsatzung nicht entspreche, zu diesem Zweke dennoch durch bewaffnete Gewalt gela[n]gen.
Auf der andern Seite rüsten sich aber auch Luzern und eine Reihe anderer katholischen Kantone und setzen ihre waffenfähigen Bürger bis auf den Landsturm in Bereitschaft, um der Gewalt die Gewalt entgegen zu setzen und für ihre kantonale Selbstständigkeit in die Schranken zu setzen.
In einer für unser ganzes schweizerisches Vaterland so verhängnißvollen Lage, haben Wir, als dermalige vorörtliche Behörde für unsere  Pflicht, erachtet, die h. Tagsatzung auf den 24t. nächsten Monats einzuberufen, damit sie diejenigen Beschlüße faße, welche geeignet sind, dem Gesammtvaterlande wieder Ruhe, Friede und Ordnung zu schenken.
I. Als solche haben Wir bezeichnet, daß der Landfriede gegen Gewaltthat gesichert, die unbefugte Einmischung roher Parteischaaren in die Angelegenheiten eines andern Cantons verhindert und bestraft, dadurch die Anarchie in der Eidgenoßenschaft gehemmt und die Angelegenheiten derselben auf bundesmäßigem Wege erledigt werden.
II. Mit Hinsicht auf den Jesuitenorden haben Wir folgende Anträge gestellt:
1. Die Tagsatzung anerkannt, daß Beschlüße über Aufnahme und Wegweisung von geistlichen Orden, die durch die Landeskirche anerkannt sind, unter Vorbehalt der Bestimmungen des Art. XII. des Bundesvertrages, in das Gebiet der Kantonalsouveränität fallen. Dadurch ist indeßen das Recht des Bundes nicht ausgeschloßen, gegen solche Orden gleichwie gegen alle andern Vereine und Korporationen von Bundeswegen einzuschreiten, insofern denselben Theilnahme an Unternehmungen gegen die Unabhängigkeit der Schweiz oder am wirklichen Landsfriedensbruche nachgewiesen werden kann.
2. Die Tagsatzung anerkennt, daß gegenwärtig in Betreff des Jesuitenordens kein Grund zu zwingenden Bundesbeschlüßen vorhanden ist.
3. Die Tagsatzung richtet richtet [sic!] dagegen die freundeidgenößische und dringende Einladung an den Stand Luzern, daß derselbe mit Rüksicht auf  seine hohe eidgenößische Stellung auf die Berufung der Jesuiten Verzicht leiste.
Die Nothwendigkeit von Maßnahmen gegen die Freischaaren werdet Ihr sofort einsehen. Mit Hinsicht auf den zweiten Beschlußesantrag wegen der Jesuiten wollen wir Euch die wesentlichen Gründe angeben, welche uns bei demselben geleitet haben.
Da die Eidgenoßenschaft aus reformirten, katholischen und paritätischen Ständen besteht, ist es seit der Reformation zu einem eidgenößischen auf der Natur der Verhältniße beruhenden Grundsatze geworden, daß jeder Stand die Religion des andern achten und die kirchlichen Einrichtungen desselben unverkümmert gewähren laßen solle. So oft in der Eidgenoßenschaft dieser Grundsatz mißachtet wurde, so oft gereichte dieß dem Vaterlande zum schweren Unglüke. So wenig reformirte Stände es ja dulden würden, wenn die Tagsatzung sich anmaßen würde, einem reformirten Kanton zu befehlen, was für kirchliche und Schuleinrichtungen er haben solle oder nicht, in welchem Geiste er die Jugend erziehen dürfe oder nicht, so wenig ist anzunehmen, daß katholische Stände es zugeben würden, wenn die Tagsatzung über ihre kirchlichen und Schuleinrichtungen, also auch über Aufnahme oder Nichtaufnahme geistlicher Orden zwingende Beschlüße erlaßen wollte. Wenn der konfeßionelle Friede in der Schweiz vornämlich auf der gewißenhaften Beachtung dieses Grundsatzes beruht, so beruht hinwieder die politische Freiheit der Eidgenoßenschaft wesentlich darauf, daß die Selbstständigkeit der Kantone in allen ihren  innern Angelegenheiten sorgfältig gewahrt bleibe, so weit nicht eine ausdrükliche Beschränkung der Kantonalsouveränität zu Gunsten des Bundes besteht. Von diesen Grundsätzen ausgehend, welche Wir für Grundpfeiler des konfeßionellen und politischen Friedens der Eidgenoßenschaft ansehen, halten Wir die Tagsatzung dermalen nicht für befugt, eine Ausweisung der Jesuiten aus der ganzen Schweiz zu dekretiren, welche nöthigenfalls mit Gewalt vollzogen werden müßte. Dadurch soll indeßen nicht gesagt sein, es stehe dem Bund als solchem unter keinen Umständen ein Recht des Einschreitens gegen den Jesuiten- oder andere geistliche Orden zu; vielmehr besitzt der Bund, unserer Ansicht nach, allen geistlichen Orden gegenüber ganz die gleichen Rechte, die er in Betreff aller andern in der Schweiz bestehenden Vereine und Korporationen besitzt. In Folge derselben darf gegen geistliche Orden, wie gegen alle andern Vereine und Korporationen von Bundeswegen eingeschritten werden, so oft derselben Theilnahme an Unternehmungen gegen die Unabhängigkeit der Schweiz oder am wirklichen Landsfriedensbruch thatsächlich nachgewiesen werden kann. Da diese Voraussetzungen in Hinsicht des Jesuitenordens zur Zeit aber nicht vorhanden sind, so können Wir zwingende Bundesbeschlüße jenem Orden gegenüber nicht für gerechtfertigt halten. Eine derartige Maßregel der Tagsatzung würde die katholische Bevölkerung der Schweiz zudem um so stärker verletzen, als sie auch den Stand Wallis beschlüge, welcher seine Lehranstalten schon damals den Jesuiten übergeben hatte, als er den Bund von 1815. eingieng, und den  Stand Freiburg, welcher seit dem Jahr 1818. ein Jesuitenpensionat zugelaßen hatte, ohne daß die Tagsatzung sich veranlaßt gesehen hätte, gegen dieses Verhältniß bundesrechtliche Maßregeln zu ergreifen.
Bedenklicher scheint allerdings die Aufnahme der Jesuiten in Luzern. Wir Reformirte haben freilich von dem geistigen Einfluße der Jesuiten für uns und unsern Glauben nichts zu fürchten, weil er auf der ewig sichern Grundlage des Evangeliums beruht, und insofern werden die Jesuiten mit weit sicherm und größerm Erfolge durch die Schrift als durch die Waffen bekämpft. Dagegen ist allerdings die politische Stellung des Cantons Luzern in der Eidgenoßenschaft als einer der Vororte so bedeutend, daß dringende politische Gründe vorhanden sind, um ihn zu einer Verzichtleistung auf die Berufung der Jesuiten zu bewegen.
Da der Jesuitenorden, wie seine Geschichte unzweifelhaft herausstellt, dahin strebt, den Staat der Kirche unterzuordnen, und die Politik vom kirchlich-katholischen Standpunkte aus zu leiten, und da derselbe unter allen katholischen Orden von jeher am feindseligsten gegen die reformirte Kirche gesinnt war, so ist ein Triumpf seines Princips in dem vorörtlichen Kanton Luzern in der That geeignet, die Schweiz mit Mißtrauen und auch mit Besorgnißen für die Zukunft zu erfüllen. Deßhalb erscheint es uns gerechtfertigt, wenn die Eidgenoßenschaft selbst den Stand Luzern auf diese eidgenößische Bedeutung der Jesuitenberufung nach  Luzern aufmerksam macht, wenn sie diesen Stand dringend angeht, seine kantonalen Rüksichten den eidgenößischen Beziehung[en] unterzuordnen, wenn sie ihn in freundeidgenößischem Geiste und mit voller Anerkennung der kantonalen Rechte und der Selbstständigkeit desselben einladet, freiwillig jener Berufung keine Folge zu geben und dadurch der Eidgenoßenschaft den thatsächlichen klaren Beweis zu leisten, daß der Stand Luzern auch in seiner Stellung als einer der drei vorörtlichen Kantone das Zutrauen der Eidgenoßenschaft zu bewahren wiße. Je entschiedener die Tagsatzung alle Zwangsmaßregeln als unzuläßig von der Hand weist und je sorgfältiger sie die Rechte der einzelnen Stände wahrt, desto größer in [recte: ist] unsere Zuversicht, es werde der Tagsatzung auf friedlichem Wege gelingen, den Stand Luzern zu bewegen, daß er auf die Berufung der Jesuiten Verzicht leiste und dadurch den Frieden der Eidgenoßenschaft wesentlich befestige.
Was müßten die Folgen eines entgegengesetzten Verfahrens – der Gewalt – sein? Ein solches müßte allem Anscheine nach das furchtbarste Unglük, das über ein Land kommen kann, einen blutigen konfeßionellen und Bürgerkrieg nach sich ziehen, weil mehrere katholische Stände einen Beschluß für Austreibung der Jesuiten als Verletzung ihrer politischen Selbstständigkeit und ihrer konfeßionellen Rechte betrachten würden. Bei einem solchen Kampfe müßten nicht nur unserm ohnehin bedrängten Staate wie den einzelnen Bürgern neue und schwere ökonomische Lasten zugemuthet werden.  Verkehr, Erwerb und Handel, welche schon in mehr als einer Beziehung leiden, hätten neue Stokungen und Hemmniße zu befürchten. Es wurden auch für die Familien alle unglüklichen Folgen eines solchen Krieges eintreten. Für lange Jahre hinaus wäre zwischen den Eidgenoßen das Band der Eintracht, das sie durch so manche Stürme hindurch geführt hat, zerrißen. Ein eben so großes Uebel als der Bürgerkrieg könnte mit diesem Hand in Hand gehen. Während eine einige, ruhige Eidgenoßenschaft auf Gott und ihr Recht vertrauend, fest und stark dem Auslande gegenüber dastehen kann und soll, wäre eine in zwei f[e]indliche Lager getrennte und zerrüttete, tief geschwächt und fremden Einflüßen Preis gegeben.
Wir haben Euch nunmehr unsere Ansichten, wonach nur durch eine friedliche Lösung dieser Fragen das Wohl der Eidgenoßenschaft gesichert wird, offen mitgetheilt. Der Große Rath ist auf den 4. Februar einberufen. Wir werden ihm auf diese Zeit unsere Anträge vorlegen, ihm anheimstellend, diejenigen Beschlüße zu faßen, welche er im Intereße unsers Kantons für nöthig erachten wird. Gegenwärtige Bekanntmachung soll den Statthalterämtern zu unverzüglicher Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe und zu öffentlichem Anschlage an den gewohnten Orten, sowie der Geistlichkeit zur Verlesung von den Kanzeln, Sonntags, den 26t. d. M. zugestellt werden.
