Beschwerde des J. Kägi in Wappensweil betr. die neu zu erbauende Straße von Bärentsweil nach Wappensweil.
Jakob Kägi in Wappensweil, Gemeinde Bärents-  weil beschwert sich Namens einer bestehenden Kommission mit Eingabe vom 5. d. Mts. darüber, daß der Bezirksrath Hinweil den Entscheid über die neu zu erbauende Straße von Bärentsweil nach Wappensweil, wegen welcher schon im Jahr 1853 ein Gesuch gestellt worden sei, verzögere.
Der Bezirksrath Hinweil beantwortet diese Beschwerde unterm 20. d. Mts. folgendermaßen:
Mit Bezug auf diese Straßenangelegenheit liegen drei Pläne vor, nämlich ein von Hrn. Ingenieur Kindlimann im Auftrage des Gemeindrathes Bärentsweil aufgenommener, ein von Hrn. Ingenieur Frei auf Ansuchen der Beschwerdeführer gefertigten und einer, welcher durch Hrn. Aufseher Hotz in Ettenhausen aufgenommen und von dem Besitzer des Mühlegewerbes in der Stöck eingereicht worden sei. Die schriftliche Begründung des zweiten Planes sei am 11t März d. Js. und diejenige des dritten Planes erst am 30. Mai d. Js. eingegangen; unterm 4. d. Mts. habe der Bezirksrath beschlossen, der Gemeinde Bärentsweil Gelegenheit zu geben, sich über die drei verschiedenen Richtungen auszusprechen. Sobald dieser Gemeindeschluß von Bärentsweil eingehe, werde der Bezirksrath den Gegenstand untersuchen und sodann gestützt auf die Akten  oder nach vorhergegangener Lokaluntersuchung einen definitiven Beschluß fassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von diesem Berichte des Bezirksrathes Hinweil dem Jak. Kägi in Wappensweil unter Rücksendung der eingelegten Akten Mittheilung zu machen.
