Erledigter Rekurs in Sachen J. Denzler u. Consorten in Nänikon betr. Ertheilung einer Prozeßvollmacht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Denzler und Consorten in Nänikon Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Ertheilung einer Prozeßvollmacht gegen die Civilgemeinde Nänikon;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
G. Unterm 14ten April habe der Bezirksrath Uster das Begehren der Rekurrenten um Ertheilung einer Prozeßvollmacht gegen die Civilgemeinde Nänikon, um die Rechte der Schulgenossenschaft gegenüber der Civilgemeinde betreffend die von der Civilgemeinde an die Schulgenossenschaft für die Schulbaute beizutragende Summe auf civilrechtlichem Wege geltend zu machen abgewiesen.
H. Gegen diesen Beschluß rekurrire unterm 7t  Mai Heinrich Denzler und Consorten und verlange, daß ihm die vom Bezirksrathe verweigerte Prozeßvollmacht gegen die Civilgemeinde Nänikon ertheilt werde, da die obwaltende Streitfrage rein civilrechtlicher Natur sei, das Urtheil vom 11t Sept. 1847. auf welches der Bezirksrath seinen Beschluß stütze, habe nämlich für die Schulgemeinde keine Rechtsverbindlichkeiten in materieller Beziehung müße sodann bemerkt werden, daß mit der durch jenen Entscheid festgesetzten Beitragssumme der Civilgemeinde an die Schulbaute von fl. 8621. ß. 20. die Interessen der Schulgemeinde sehr wenig berücksichtigt worden seien und daß ferner der Beschluß der Mehrheit der Schulgemeinde, durch welchen jene Beitragssumme angenommen worden, nach dem Gesetze der Verwaltungsstreitigkeiten für eine Minderheit nicht verbindlich sein könne und zwar um so weniger, als die Mehrheit der Schulgemeinde zugleich auch die Mehrheit der Civilgemeinde bilde.
J. In seiner Beantwortung vom 24t Mai mache der Bezirksrath vor Allem aus darauf aufmerksam daß die Civilgemeinde und die Schulgemeinde Nänikon den gleichen Umfang besitzen und aus den nämlichen Bürgern bestehen, daß die Schulgenossenschaft zur Lösung des Streites seiner Zeit ebenfalls mitgewirkt habe und eine Minderheit und Mehrheit derselben in dem dießfälligen regierungsräthlichen  Beschlusse vom 15ten Juli 1848. durch welchen der bezirksräthliche vom 11ten September 1847. bestätigt werde, ebenfalls als Parthei erscheine, und somit die Vorgabe, die Schulgemeinde sei damals nicht vertreten gewesen, als Grundlos wegfalle; die Größe der Baukosten begründe kein Recht die Civilgemeinde mehr als gebührend zu belasten, und zwar hier um so weniger, als mit viel geringern Kosten ein allen Bedürfnissen entsprechendes Gebäude hätte hergestellt werden können; der Grund, warum die Rekurrenten als so eifrige Verfechter der Schulinteressen auftreten, sei lediglich der, daß dieselben die am stärksten, sei lediglich der, daß dieselben die am stärksten besteuerten Einwohner seien und deßhalb voraussehen, daß sie zu Deckung der Baukosten, insofern nicht den Civilgemeindgute mehr zu zahlen aufgelegt werde, etwas mehr von Steuern in Anspruch genommen werden, zum Beschlusse weise derselbe noch, auf die Verwirrung hin, welche entstehen müßte, wenn der bereits erledigte Streit wieder aufgenommen würde;
– sowie nach Anhörung der Duplik der Rekurrenten, d. d. 22t Juni, in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigung und in fernerer
Berücksichtigung:
daß, nach dem der Beitrag von fl. 11 000. welchen die Schulgenossenschaft gefordert und die Civilgemeinde freiwillig zu leisten anerboten hatte, durch die  Aufsichtsbehörden nach reiflicher Prüfung der Sache auf fl. 8 621. 20 ß ermäßigt worden ist und die beiden Corporationen in ihrer Mehrheit mit diesem Ergebnisse sich einverstanden erklären es gerade zu widersinnig wäre, wenn nun wieder eine Minderheit der Schulgenossenschaft ermächtigt würde auf dem Wege des Prozesses einen größern Beitrag zu fordern.
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen der Civilgemeinde Nänikon, sowie an die Rekurrenten.  
