Landrechtsertheilung an Maler R. Pupikofer v. Rothenhausen Pfarre Bußnang C. Thurgau seßh. und eingekauft in Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d] beschlossen:
Dem Ansuchen des Rudolf Pupikofer, Maler, aus Rothenhausen, Pfarre Bußnang, Cantons Thurgau, niedergelassen und eventuell eingebürgert in Winterthur, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur zu bestätigen.
Hiefür hat der Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr für Schweizerbürger von 160. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Winterthur zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und  dem Statthalteramte Winterthur zu Handen dortigen Stadtrathes und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des an die frühere heimatliche Behörde zurükzusendenden Heimatscheines] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde zugestellt.
