Wasserrechtzins d. Firma J. J. Rieter u. Cie in Glattfelden; bezügl. Nachlaßgesuch.
In Sachen der Firma J. J. Rieter & Cie in Glattfelden betreffend Gesuch um Rückvergütung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Die Firma J. J. Rieter & Cie in Winterthur berichtet, daß sie für die Spinnerei Glattfelden die schuldigen Nachzahlungen und den fälligen Wasserrechts-  zins bei der Domänenkasse des Kantons Zürich entrichtet habe, und stellt das Gesuch, es möchte ihr, in Anbetracht des sehr bedeutenden Schuldens, den genanntes Etablissement bei Anlaß des Hochgewitters vom Jahr 1876 direkt durch Beschädigung an den Wasserbauten & Liegenschaften & in Folge der zweimonatlichen Arbeitseinstellung erlittenen habe, sowie in Berücksichtigung der verschiedenen, mehr oder weniger bedeutenden Schäden, welche die wiederholten Hochwasser seit dem Jahr 1876 im Gefolge gehabt hätten, eine Rückvergütung des Wasserzinses gewährt werden. – Es werde angenommen, daß das Gesuch nicht unbillig gefunden werde, da eine ähnliche Anregung für ihre übrigen Etablissements ebenfalls gütigst berücksichtigt & auch andern Firmen durch Nachlaß von Wasserrechtszins etwelche Erleichterung der schweren Lasten geschaffen worden sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Sachen der Herren J. J. Rieter & Cie als Besitzer der Spinnerei Glattfelden hat der Regierungsrath unterm 11. Juni 1881 beschlossen:
„In Revision des Regierungsbeschlusses vom 12. März d. Js. wird auf die Nachzahlung der rückständigen Wasserzinse für die Wasserkraft der Spinnerei Glattfelden durch die Firma J. J. Rieter & Cie in Winterthur für die Zeit von Neujahr 1869 bis Neujahr 1873 verzichtet, dagegen hat dieselbe für die Benutzung  dieser Wasserkraft vom Neujahr 1873 bis Neujahr 1879 an die Domänenkasse des Staats sofort die rückständigen Wasserzinse im Betrage von Fr. 3419 70 Rp. nachzubezahlen.
Nach eingegangenen Erkundigungen wurden Zinsnachlässe nur in Fällen gestattet, wo für neue, oder ganz veränderte Werke der Wasserzins neu bestimmt werden müßte & wo die Hochwasser bedeutende Betriebsstörungen verursachten. Wenn überhaupt wegen Schädigungen der Wasserwerke durch Hochwasser die Wasserzinse theilweise erlassen werden wollten, so würden Konsequenzen entstehen, die ihre für den Staat nachtheiligen Folgen hätten. Während der Hochwasserperiode gab es viele Wasserwerke, die ebenfalls Betriebsstörungen & weitern Schaden erlitten haben, bei denen aber der Wasserrechtszins zur Zeit nicht in Frage kam und auch keine Zinsnachlässe gestattet wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma J. J. Rieter & Cie in Winterthur wird mitgetheilt, es könne auf ihr Gesuch betr. Rückvergütung des Wasserrechtszines für die Spinnerei Glattfelden der Konsequenzen wegen nicht eingetreten werden.  
II. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
