Antwort des Criminalgerichtes betreffend das Requisitoriale für Auslieferung des in Neapolitanischen Diensten stehenden Johannes Rottenschweiler von Thalweil.
Da in Antwort auf die sub 19ten passati von Seite des Regierungsrathes erhaltene Einladung seine Erklärung hinsichtlich der verlangten Auslieferung des in Neapel verhafteten, einer Brandstiftung beklagten Johannes Rottenschweiler von Thalweil einzugeben, das Criminalgericht mit Schreiben d. d. 24. ejusdem den Wunsch ausspricht, daß weil bis dahin keine Antwort von Neapel auf das durch die vorörtliche Behörde gestellte Requisitoriale eingegangen sey, einstweilen noch vor weiterm Entschluße der daherige Erfolg abgewartet werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, den H. Vorort von den beyden Abseite des Schweizerischen Consuls in Neapel eingegangenen, die gegen-  wärtige bedauerliche Lage des Rottenschweiler in seiner Gefangenschaft betreffenden Schreiben in Kenntniß zu setzen und damit das Ersuchen zu verbinden, daß derselbe seine Schritte bey der Neapolitanischen Regierung erneuern möchte, und einen Entscheid zu erwirken. Damit soll aber die Bemerkung beygefügt werden, daß der hiesige Stand keineswegs auf die in dem Schreiben des Herrn Consuls erwähnten muthmaßlich von Neapel zu machenden Bedingungen einer Zusicherung der Reciprocität und der Stellung eines Ersatzmannes eintreten könne.
