Erl. Rekurs in S. der Erben des H[errn] Med. Dr. [Heinrich] Furrer in Bubikon betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Joh. Jakob Weber im Rennweg, Gemeinde Bubikon, Namens der Erben des sel. Herrn Med. Dr. Hch. Furrer an der Brach, Gemeinde Bubikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den von dem Statthalteramte Hinweil eingesandten Inventurauszug über den Nachlaß des im Herbste 1854 verstorbenen Hrn. Med. Dr. Heinrich Furrer an der Brach, Bubikon, woraus sich ergab, dass der Verstorbene bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert hatte, beschloß die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 14 April d. Js, dieser Verlassenschaft die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten (Gesetz vom 25 Brachmonat 1832 & 24 Herbstmonat 1835[)] nach folgender Berech-  nung aufzulegen:
Activa, lt. Inventar
Frk. 73,437. 82.c
Hievon abgezogen:
a.
Die Passiven, nach Abrechnung des Frk. 17,466. 67. Rp. betragenden Weibergutes
Frk. 2453. 07.c
b.
Die nicht steuerpflichtige Fahrhabe
  “   3544. 60.c
  “      5997. 67.c
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk. 67,440. 15.c
Dagegen wurden sub No. 68 versteuert
  “   43,750.   – “
mithin zu wenig
Frk. 23,690. 15 “
Mit Rücksicht darauf, daß nach den beigefügten Bemerkungen des Bezirksrathes die Liegenschaften im Inventar etwas zu hoch in Anschlag gebracht wurden & eine Anzahl im Rechenbuche enthaltener Aktivposten als dubios bezeichnet waren, wurde als Grundlage für die Nachzahlung nur eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 18,000 angenommen, jene betrug demnach:
pro 1852 zu 1 1/2 p. ‰ 
– 27 Frk, fünffach
Frk. 135.
 “   1853   “  1 1/2 pr. ‰  
  27    “         “      
  “   135.
Sa.
Frk. 270.
Die künftige Versteurung wurde auf Frk. 62,000. festgesetzt.
B. Hiegegen beschwert sich nun Hr. J. Jakob Weber, als Vormund der betreffenden Erben unterm 14 Mai d. Js & begründet seinen Re-  kurs im Wesentlichen dahin:
Der Verstorbene habe in Folge immer mehr geschwächter Gesundheit schon vor 1 1/2 Jahren seinen Beruf aufgeben müssen, & sich von da an mit der Liquidation seiner inhaltreichen Bücher beschäftigt, welche ihm so glücklich gelungen sei, daß nur noch ein kleiner Theil von ca Frk. 1100 ausstehe. Bei Ziehung der Bilanz habe er gefunden, dass er bisdahin zu wenig versteuert habe & sich dann pro 1854 selbst auf Frk. 56 000 taxirt, ein Beweis, daß er seine Pflichten habe erfüllen wollen gegen den Staat; die Finanzdirektion habe bei ihrem Beschluße allerdings auf die etwas zu hohe Schatzung der Liegenschaften & eine Anzahl im Rechenbuche als dubios bezeichneter Aktivposten Rücksicht genommen, nicht aber darauf, daß Verlüste an den weiter eingehenden nicht gesicherten Aktiven, die in diesem Nachlaße auf mehrere tausend Franken ansteigen, eintreten können; wenn die Steuernachzahlung eine Strafe für den sein solle, der wissentlich sein Vermögen nicht vollständig versteure, so befinden sich Hr. Med. Dr. Furrer sel. oder seine Erben nicht in diesem Falle, indem erst nach dem glücklichen Inkasso der großen Rechenbuchschulden ein solches Vermögen sich gezeigt habe, worauf Herr Furrer sich sofort  höher taxirt; von einer wissentlichen Verheimlichung der Vermögensverhältnisse, die einzig Strafe nach sich ziehe, könne somit keine Rede sein. Wenn übrigens dennoch eine Nachzahlung stattfinden sollte, so glaubt der Rekurrent, daß dieselbe für die Jahre 1853 & 1854 festgesetzt werden sollte, indem diese die zwei zunächst dem Tode des Erblassers, vorhergehenden Steuerjahre seien & s. w.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs im Wesentlichen dahin: Außer der Schatzung der Liegenschaften werde die Richtigkeit des Inventars von dem Rekurrenten in keiner Weise bestritten; Letzterer gerathe mit sich selbst in Widerspruch, wenn er auf noch bevorstehende Verlüste auf Rechenbuchschulden verweise & im nämlichen Augenblicke von dem glücklichen Inkasso derselben (bis auf ca. Frk. 1100.) spreche. Bei Berechnung der Nachzahlung sei der Billigkeit hinlänglich Rechnung getragen worden, da als Grundlage für dieselbe nicht die eigentlich zu wenig versteuerte Summe von Frk. 23,690, sondern nur eine solche von Frk. 18,000, mithin Frk. 5690 weniger angenommen worden seien, als strenge genommen hätten in Anschlag gebracht werden können. Die Bemerkung des  Rekurrenten, dass Herr Furrer pro 1854 sich selbst auf Frk. 56 000 taxirt, also sich freiwillig erhöht habe, dürfte hier um so weniger von Einfluß sein, als bezweifelt werden müsse, ob Hr. Furrer sich hiezu veranlaßt gefunden haben würde, wenn er nicht die Nähe seines Lebensendes vorausgesehen und eine Nachzahlung hätte abwenden wollen. Endlich bilde nicht die Versteurung für das Jahr 1854 den Maßstab für die Nachzahlung, sondern diejenige für die Jahre 1852 & 1853 als die dem Todesjahr des Hrn. Furrer zunächst vorangegangenen zwei letzten Steuerjahre.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen hervorgehobenen Momente & da für die Angaben, auf welche sich der Rekurs stützt, der Nachweis nicht gehörig geleistet ist,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet,
und beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen & habe es bei dem Beschluße der Direktion der Finanzen sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs-  & Stempelgebühren;
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil & an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten.
