Ablehnung d. Verkaufs d. sog. Wässerwiese beim Kantonsspital.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Von einem Privaten, der vorderhand anonym zu bleiben wünscht, ist auf den Komplex der sog. Wässerwiese beim Kantonsspital ein Angebot von 1 Fr. 60 Rp. pr. [Quadratfuß] unter Anerbietung der nöthigen Kaution gemacht worden.  
B. Die Finanzdirektion hält diesen Preis nicht für genügend, jedoch immerhin dem Werthe des Grundstückes dermaßen sich nähernd, daß es sich rechtfertigt, dasselbe zum Ausgangspunkt einer öffentlichen Verkaufsverhandlung zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei vom Verkaufe des fraglichen Grundstückes zur Zeit abzusehen und dasselbe daher nicht auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
