Prof. Dr [Gustav] Hüguenin, Berufung als Prof. d. medizin. Klinik u. Dir. d. medizin. Abtheil. d. Kantonal-Krankenhauses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei Hr. Prof. Dr Gustav Hüguenin von Zell,
auf 1. Oktober 1874 auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit, als ordentlicher Professor der speziellen Pathologie und Therapie, sowie der medizinischen Klinik an der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich und als Direktor der medizin. Abtheilung des Kantonalkrankenhauses mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden und gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Collegiengeldern 6200 Fr. betragenden Jahresgehalt berufen.
2. Es sei diese Besoldung im Betrage von Fr. 4000 aus dem Büdgetkredite VI B. a 1 Lehrerpersonal und im Betrage von Fr. 2200 aus dem Kredit VIII. C. 2. 1 Direktoren des neuen Spitals zu bestreiten.
3. Mittheilung an die Direktionen des Er-  ziehungs- und des Sanitätswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe, ferner an den Berufenen durch folgende Urkunde:
Der Regierungsrath 
des eidgenössischen Standes Zürich,
beruft 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion auf 1. Oktober 1874 auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit
Herr Professor Dr Gustav Hüguenin von Zell, als ordentlichen Professor der speziellen Pathologie und Therapie, sowie der medizinischen Klinik an der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich und als Direktor der medizin. Abtheilung des Kantonalkrankenhauses mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden und gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Collegiengeldern 6200 Fr. betragenden Jahresgehalt.
