Recurse gegen Handels-Claßen-Steuer-Taxationen.
Die eingekommenen Recurse:
1.) des Herrn Heinrich Kunz in Uster;
2.) der Herrn Höhn und Baumann in Horgen; 
3.) des Herrn Paul Heß im Florhof in Zürich; –
gegen die finanzräthliche Taxation der von ihnen zu bezahlenden Handels-Claßensteuer für die Jahre 1835. bis 1838., werden dem Finanzrathe zur Berichtserstattung an die bestehende Recurs-Commißion überwiesen, und hiervon auch dem HHerrn Regierungsrath Schäppi zu Handen dieser Letztern Kenntniß gegeben.
