Patentirung des Hrn. K. E. Bertschinger als Kantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12 d. datirten Zuschrift des Hrn. K. E. Bertschinger in Winterthur, worin derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses des Obergerichtes, einer Bescheinigung der Finanzdirektion für Genehmigung der eingereichten Bürgschaft & einer Quittung des Staatskassiers über Bezahlung der Patentgebühr um Patentirung als Kantonsprokurator nachsucht,
beschlossen:
I. Sei Hrn. Bertschinger unter Rücksendung der Akten ein Prokuratorenpatent zuzustellen.
II. Sei die Patentirung dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. h. T.) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
