Beschluß, betreff. Verkauf von Schanzenland an Hrn. Cloetta Muralt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Finanzrathes, resp. der Schanzenkommission betreffend den Verkauf eines auf der südwestlichen Seite der hohen Promenade gelegenen Ca 70,000. Quadratfuß haltenden Stükes Schanzenterrains an Herrn Cloetta Muralt dahier, um den Preis von 16. Rppn. pr. Quadratfuß:  
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Akten 
beschlossen:
I. Ist der fragliche Verkauf genehmigt:
II. Ist hievon, unter Rükstellung der Akten, dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommission, zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
