Anerkennung der Wahl des H[errn] Hs J. Liechti zum Mitglied des Bezirksrathes Winterthur.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirkswahlversammlung unterm 29. Brachmonat l. J. an die durch den Hinschied des Herrn Schwengeler erledigte Stelle zu einem Mitgliede des Bezirksrathes Winterthur gewählt hat:
Herrn Hs. Jakob Liechti von Winterthur, –
beschlossen, sei diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramte für sich und zu Handen des Bezirksrathes Winterthur, ferner der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
