Beschwerde des H[errn] Kreisrichter Pfister u. Kons. c: a. Gmdamman Schütz alt. Seckelmeister Meier u. Armengutsverwalter Schaufelberger po. Verletzg. d. Amtspflicht.
In Sachen des Gemeindammann Schütz, alt Seckelmeister Meier & Armengutsverwalter Schaufelberger,
betreffend Verletzung der Amtspflicht u. s. f. hat sich ergeben:
1., Herr Kreisrichter Johs Pfister & andere Bürger von Bachs erheben folgende Beschwerde: Am 23 Dezember 1853 seien Gemeindammann Schütz, alt Seckelmeister Meier beim Statthalteramte Regensberg wegen Betrugs & Unterschlagung verzeigt & es sei das Verfahren nachher auch gegen Armengutsverwalter Schaufelberger gerichtet worden.  Die Voruntersuchung habe Veruntreuungen im Betrage von 2–4000 fcs festgestellt u. es sei vom Statthalteramte der Antrag gestellt worden, die Angeklagten dem Schwurgerichte zur Beurtheilung zu überweisen die Akten seien längere Zeit bei der Staatsanwaltschaft liegen geblieben, endlich aber dem Bezirksrathe zur Stellung eines Antrages übermacht worden. Bei dem Bezirksrathe sei nun die Angelegenheit seit Monaten schwebend. Der Regierungsrath werde daher dringend ersucht, die erforderlichen Weisungen sei es an die Staatsanwaltschaft, sei es an den Bezirksrath Regensberg zu erlassen, da unter dieser Verschleppung & unter der Läßigkeit, mit welcher der Prozeß geführt werde, das Rechtsgefühl der Bürger irre gemacht u. das Vertrauen zu der Justiz erschüttert werde. Es erfülle die Bürger mit Unwillen, wenn sie sehen, wie die Angeschuldigten fortwährend in ihren amtlichen Stellen sich befinden & durch die Verzögerung der Strafe in ihrem Uebermuthe bestärkt werden.
2., Der Bezirksrath Regensberg berichtet unter Einsendung der Akten: Das Statthalteramt habe während 5/4 Jahren die Vorunter-  suchung geführt u. dann endlich am 1 März 1855 die Sache an die Staatsanwaltschaft gewiesen. Der auf den Antrag der Staatsanwaltschaft bestellte Untersuchungsrichter sei zu der Ueberzeugung gelangt, daß, da die meisten Anklagen auf Schädigungen öffentlicher Güter gerichtet seien, von einer fruchtbara-st-aen strafrechtlichen Untersuchung keine Rede sein könne, bis eine genauere Prüfung der Rechnungsverhältnisse von Seite der Administrativbehörden stattgefunden habe. In diesem Sinne seien die Akten unterm 23 Juli dem Bezirksrathe zugestellt worden. Der Bezirksrath habe gefunden, es solle eine genaue Untersuchung der Rechnungen mit Hülfe der übrigen Akten angeordnet werden; dann seien diejenigen Punkte, in welchen theils unzweifelhaft, theils wahrscheinlich eine Schädigung eines öffentlichen Gutes liege, herauszuheben & der Gemeindsversammlung Bachs, in welcher möglicher Weise Aufschluß über unaufgeklärte Verhältnisse erhältlich sei, zur Kenntnißnahme u. Behandlung vorzulegen. Diese Untersuchung sei nun beendigt u. die Sache so bearbeitet, daß sie der Gemeinde vorgelegt werden könne. Wer den Umfang der Akten ins Auge faße u. dabei bedenke, daß  dieselben durch mehrere Hände haben gehen müssen u. daß die Mitglieder u. der Schreiber des Bezirksrathes auch noch andere Geschäfte zu besorgen haben, werde diese Behörde mit dem Vorwurfe der Verschleppung der Sache verschonen. Auch die von dem Advokaten der Angeschuldigten in einem frühern Schreiben gegen den Bezirksrath gerichtete Beschuldigung nachläßiger Kontrolle sei unbegründet, da ja dem Bezirksrathe die Belege zu den Rechnungen über die öffentlichen Güter nicht mitgetheilt werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Anstatt eine so umfangreiche u. verwickelte Untersuchung successive durch eine Menge von Beamten u. Behörden führen zu lassen, wäre es vielleicht zweckmäßiger gewesen, gleich von Anfang an einen Untersuchungsrichter ausschließlich für diese Angelegenheit zu bestellen & demselben die Weisung zu ertheilen, eine Anschuldigung nach der andern soviel als möglich in ununterbrochenem Verfahren u. unter beständiger Zuziehung der Angeschuldigten & der Denuntianten oder eines Vertreters derselben (§ 121 Strafprozeßgesetz) zu prüfen. Hierin läßt sich nun aber gegenwärtig nichts mehr ändern; auch ist aus den  vorliegenden Akten nicht ersichtlich, daß die Beamten, welche zu handeln hatten, nachläßig zu Werke gegangen seien; vielmehr erklärt sich die lange Dauer des Prozesses aus den ganz ungewöhnlichen Schwierigkeiten, mit denen die Untersuchung zu kämpfen hatte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath Regensberg unter Rücksendung der Akten eingeladen, a,. sorgfältig darauf Bedacht zu nehmen, daß die Gemeindsversammlung Bachs mit möglichster Beförderung die fragliche Angelegenheit zur Hand nehme u. soviel an ihr liege, erledige u. zwar in der Meinung, daß wenn dieß nicht geschehen würde, der Bezirksrath seine Vorlage wieder zurückzuziehen u. ohne Rücksicht auf die Entschließungen der Gemeinde einen Antrag an die Staatsanwaltschaft auszuarbeiten hätte; b, für den Fall, daß nach der Ansicht des Bezirksrathes die Angeschuldigten oder einige von ihnen eines erheblichen Vergehens verdächtig seien, die Betreffenden in ihren Verrichtungen als Gemeindsbe-  amte für die Dauer der Untersuchung einzustellen.
II. Mittheilung, a, an die Rekurrenten, b, an den Bezirksrath Regensberg, c, an die Staatsanwaltschaft, d, an die Justizdirektion.
