Schrbn der Direktionen der Zürich-Bodensee u. der Nord-Bahn betr. Genehmigung des Fusionsvertrages.
Die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn übermacht mit Schreiben vom 9 dieß und diejenige der schweizerischen Nordbahn mit Schreiben vom 11 dieß, den Vertrag, womit diese Gesellschaften ihre beidseitigen Unternehmungen zu einer beide umfaßenden Gesammtunternehmung unter dem Namen „Schweizerische Nordostbahngesellschaft“ zu vereinigen beabsichtigen und suchen um die Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung dieses Vertrages
beschloßen:
Sei den beiden Gesellschaften zu erwiedern, der Regierungsrath werde keinen Anstand nehmen, dem Fusionsvertrage seinerseits die Genehmigung  zu ertheilen, sobald derselbe von Seite der Gemeindsversammlungen die Zustimmung erhalten haben werde. [l. M. h. T]
