Genehmigung d. Gmdeordnung v. Rafz.
Mit Schreiben vom 30 Juli stellt der Gemeindrath Rafz das Gesuch um Genehmigung einer unterm 1 April 1856 von dortiger Gemeinde beschlossenen, unterm 23 April 1858 vom Bezirksrathe Bülach begutachteten, & alsdann unterm 13 Juni in Folge Verfügung der Direktion des Innern von der Gemeinde Rafz abgeänderten Gemeindeordnung gemäß § 156 des Gemeindegesetzes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Der vorgelegten Gemeindeordnung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Sei sowohl der Direktion des Innern als dem Bezirksrathe Bülach je ein Exemplar der genehmigten Gemeindeordnung von dem Gemeindrathe Rafz auszufertigen & zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach & an  den Gemeindrath Rafz.
