Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Reklamation e. Geburtsscheines für e. Ernst Eck in Algier.
Mit Zuschrift vom 15. dies ersucht der Bundesrath in Folge einer Depesche des schweiz. Konsulates in Algier vom 9. dies um Uebersendung des Geburtsscheines für einen angeblich am 9. April 1846 in Zürich geborenen Ernst Eck, mit dem Beifügen, daß das genannte Konsulat bereits unterm 13. Jenner l. Js. diesen Ausweis von der diesseitigen Justizdirektion reklamirt habe. Letztere Direktion, welcher dieses Geschäft  zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet, daß sie unterm 2. dies das Gesuch des Konsulates direkte dahin beantwortet habe, daß trotz wiederholten Nachfragen bei der hiesigen Stadtpolizei & den städtischen Pfarrämtern nicht habe ermittelt werden können, daß Ernst Eck im Jahr 1846 in hiesiger Stadt geboren sei oder daß sich in jenem Jahre seine Eltern in hiesiger Stadt aufgehalten haben; es scheinen sich also die Antwort dieser Direktion & die Depesche des Konsulates gekreuzt zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei von diesem Berichte dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
