Waßerrechtsbewilligung für Johannes Gut in Hirslanden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages, dem Johannes Gut in Hirslanden die Bewilligung ertheilt, das von Herrn Regierungsrath Hirzel erkaufte, bisher zu einem Drathzuge benutzte zweyrädrige Waßerrecht am Werenbach in der Gemeinde Riesbach zur Betreibung einer Oehle und Schleife zu gebrauchen, in der Meinung, daß dießfalls keine Änderung in der Waßerleitung und dem Gefälle selbst vorgenommen werde, und hingegen, wenn solches früher oder später nothwendig werden sollte, dafür vorher wieder die Bewilligung des Regierungsrathes eingeholt werde. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich unter Beylage einer besondern Ausfertigung  des gegenwärtigen Beschlußes als Waßerrechtsurkunde zu Handen des Gut Kenntniß gegeben.
