Schreiben betreffend das eidgenößische Schiedsgericht über den Heimathlosen Martin Schmid.
Eine Zuschrift des vorörtlichen Staatsrathes vom 26sten v. M. betreffend Vertrettung vor dem eidgenößischen Schiedsgerichte über die heimathrechtlichen Verhältniße des Martin Schmid, sowie ein Schreiben des Herrn Präsident Kern in Frauenfeld vom 26sten v. M. in welchem er anzeigt, daß er die Stelle eines Schiedsrichters für den hiesigen Stand in der berührten Angelegenheit angenommen habe.
[Fortsetzung RRB 1840/1691]
