Joh. [Heinrich] Schellenberg v. Schleinikon in Yverdon. Beschluß betr. dessen Militärpflichtersatzschuld und Ausweisschriften.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Heinrich Schellenberg von Schleinikon, wohnhaft in Yverdon, Kt. Waadt,
betreffend Militärpflichtersatz u. Aushingabe von Ausweisschriften,
nachdem sich ergeben:
A. Der Syndikus von Yverdon erwiedert auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 14. v. Mts. mit Zuschrift vom 22. gl. Mts.: Auf die aus der Gesetz-  gebung betr. den Militärpflichtersatz für Abweisung seiner Reklamation geschöpften Gründe Einwendungen zu erheben sei er nicht im Falle; dagegen stütze sich das im Namen Schellenbergers gestellte Begehren hauptsächlich auf folgende Momente:
Die Gemeinde Schleinikon u. der Kanton Zürich seien nicht berechtigt dem genannten Schellenberg seine Legitimationspapiere [Heimatschein für einen Verheiratheten] zu verweigern, weil er eine Militärpflichtersatzforderung oder eine ander[e] Forderung nicht bezahlt habe. Denn hierdurch würden die zürch. Behörden diesen Bürger des Rechtes der freien Niederlassung im Kanton Waadt berauben u. die dortigen Behörden nöthigen, ihn auszuweisen.
Die staatsrechtliche Praxis des Bundesrathes u. der eid. Räthe sei in dieser Beziehung feststehend: sie schütze den Schellenberg gegen die Weigerung seiner Gemeinde, welche ihm den Heimatschein, der ihn zur Niederlassung im Kanton Waadt berechtige, aushingeben müsse.
Der Syndikus erneuere daher sein früheres Gesuch im Namen Schellenbergs, dahin gehend, daß der Gemeindrath Schleinikon angehalten werden möchte, dem im Kanton Waadt verheirateten u. wohnhaften Petenten einen Heimatschein zu verabfolgen.
B. Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach §§ 41 und 50 der Bundesverfassung sei der  Kanton verpflichtet, dem J. H. Schellenberg auch ohne vorherige Bezahlung des schuldigen Militärpflichtersatzes seine Schriften aushinzugeben u. da nun die Militärdirektion kein Mittel unversucht gelassen habe, vom Schellenberg auf dem Wege freiwilliger Verständigung an seinen Schuldbetrag etwas zu erhalten, so werde nichts anderes übrig bleiben, als dem Begehren des Hrn. Syndikus von Yverdon zu entsprechen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Der Gemeindrath Schleinikon ist angewiesen, einem allfällig einlangenden Begehren des Schellenberg um Ausfolgung seiner Schriften zu entsprechen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schleinikon, den Hrn. Syndikus von Yverdon u. an die Direktion des Militärs.
