Berathung d. Art. d. Einberufung d. Ktsrathes u. d. Uebergabe d. Direktionen an d. neue Regierung.
Der Regierungsrath hat,
im Hinblick auf Ziff. 5 der Uebergangsbestimmungen zu der Verfassung vom 31 M채rz 1869,
beschlossen:
Die Direktion des Innern wird eingeladen, 체ber das bei Einberufung des Kantonsrathes zu beobachtende Verfahren, sowie 체ber die Art u. den Zeitpunkt der Uebergabe der Direktionen des Regierungsrathes an die neue Regierung einen Antrag resp. einen Beschlussesentwurf f체r den Kantonsrath zu hinterbringen.
