Der Regierung von Thurgau wird die Auslieferung des Heinrich Müllhaupt von Scheunberg und Friedrich Butz von Oberhausen angetragen.
Auf einen Bericht und Antrag des Criminalgerichtes, aus welchem sich ergiebt, daß bey einer wegen entferntem Versuche von ausgezeichnetem Diebstahl gegen Heinrich Müllhaupt von Scheuberg [sic!], Gemeinde Hofstetten und Friedrich Butz von Oberhausen eingeleiteten Untersuchung, die Verübung nicht unbeträchtlicher Diebstähle durch diese Inquisiten im Canton Thurgau zum Vorschein gekommen und zum Theil schon eingestanden worden, so wurde beschlossen, die Auslieferung derselben mit Berufung auf das Concordat vom 8. Juny 1809. bestätigt den 8. July 1818. der Regierung des bemeldten Standes unter Uebersendung der Acten anzutragen.
