Entlassung des Hrn. Regierungsrath Fierz v. der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 8ten dieß zeigt der Polizeirath an, daß Herr alt Regierungsrath Fierz laut einer dießfälligen Erklärung sich seit seinem Austritte aus dem Regierungsrath ebenfalls von seiner Stelle als Mitglied der Aufsichtsbehörde als entlassen betrachte, weil er in seiner Eigenschaft als Regierungsrath in diese Behörde gewählt worden sei und trägt auf Entlassung des Herrn alt Regierungsrath Fierz unter Verdankung geleisteter Dienste an.  
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
Es sei dem Herrn alt Regierungsrath Fierz unter Verdankung geleisteter Dienste die Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtsbehörde ertheilt.
Hievon wird Herrn alt Regierungsrath Fierz und dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde Kenntniß gegeben.
