Beschwerde der Reg. v. St. Gallen betr. Auflegung einer Kaution durch das Bez. Ger. Hinweil u. diesfälliges Schreiben an das Obergericht.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Mærz.]
Die Regierung von St. Gallen beschwert sich mit Schreiben vom 15. dieß darüber, daß das Bezirksgericht Hinweil in einer Rekurssache unter peremtorischer Androhung einem St. Galler Bürger Kaution auferlegt habe, weil er nicht im Kanton wohne.
Es wird dieses Schreiben dem Obergerichte mit dem Gesuche überwiesen, dem Regierungsrathe die Momente zur Beantwortung an die Hand zu geben, l. M. v. h. T.
