Beschlußesentwurf für den Großen Rath betreffend die Postadministration.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, nachfolgenden Beschlußesentwurf nebst Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath,
auf den Bericht und Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:  
§. 1.
Nach Vollendung des neuen Postgebäudes wird mit Inbegriff der Gesammtkosten für die Errichtung desselben das Administrationscapital der Postverwaltung auf die Summe von 250,000. Schweizerfranken bestimmt, gemäß §. 12. des Verwaltungsgesetzes vom 29 März 1833. als Anleihung auf das Staatszinsbuch getragen, und vom 1. Januar 1840. an mit vier vom Hundert jährlich aus dem Ertrage des Postregale an die Domainencaße verzinset.
§. 2.
Die Bestimmungen des Beschlußes vom 1. April 1835, betreffend die Erbauung der neuen Post, in so weit dieselben die Aufbringung der hiezu nöthigen Fonds betreffen, sind aufgehoben.
Der Regierungsrath wird mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
Weisung.
Nach den angenommenen finanziellen Grundsätzen ist den Verwaltungen der verschiedenen Staatsregalien jeder ein bestimmtes Betriebscapital  angewiesen, und davon hat bisher nur die Postadministration Ausnahme gemacht. Der Regierungsrath hat sich daher aus einem dießfälligen Gutachten des Finanzrathes überzeugt, daß es in verschiedenen Hinsichten angemeßen seyn dürfte, die gleiche Norm auch auf die Postverwaltung anzuwenden.
Nachdem die Rechnung über die neue Postbaute ihrem Schluße nahe ist, sollten die jährlichen Abzahlungen für die von Staatswegen gemachten Vorschüße bis zur Liquidation fortgesetzt werden. Dieselben belaufen sich nach Abzug des Verkaufsertrages der alten Postgebäude und der aus der Staatscaßa hiefür verwandten Frk[en]. 400,000. auf Frk[en]. 122,640. Mit dem Inventarwerthe des ehemaligen Werkhofes nebst dem Werthe des Mobiliars, kann das Administrations-Capital auf Frk[en]. 250,000. angenommen werden.
Dieser Betrag dürfte nun als ein für die Domainen-Verwaltung angelegtes Capital zur Verzin-  sung angewiesen werden. Der Regierungsrath legt zu diesem Ende der höchsten Behörde den beyliegenden Beschlußesentwurf zur Prüfung und gesetzlichen Sanction vor, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
