Nordostbahndirektion. Geschäftsbericht u. Jahresrechnung 1872.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Begleitschreiben vom 21. dies einige Exemplare ihres Geschäftsberichtes & ihrer Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1872, sowie einen Auszug aus dem Protokoll der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft im Jahr 1872.
Die Exemplare werden den Mitgliedern des Regierungsrathes zugestellt und der Rest mit dem erwähnten Protokollauszug der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Ak-  ten überwiesen.
