Einsetzung des Herrn Staatsanwald-Adjuncten Benz in sein Amt.
Nach Anhörung eines Protokollsauszuges, laut welchem der Große Rath den 26. v. M. die Wahl des Herrn Cantons-  procurator Benz zum Adjuncten des Staatsanwaldes bestätigte, hat der Regierungsrath als die Wahlbehörde beschloßen, dem Herrn Benz hiervon Anzeige zu machen, und damit den Auftrag und Vollmacht zum Antritte seines Amtes ertheilen. 
Von dieser Wahl und Bestätigung ist dem Finanzrathe, dem Herrn Staatsanwald und dem Herrn Substitut Benz Kenntniß zu geben, sowie auch in dem Amtsblatte öffentliche Anzeige zu machen.
