Ertheilung v. Besoldungszulagen an Lehrer in abgelegenen Schulen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 4 des Gesetzes betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer,
beschlossen:
1. Folgende Lehrer an abgelegenen Schulen erhalten für das Jahr 1873 und bis auf Weiteres nachstehende Zulagen an ihre Besoldung:
Herr
Lehrer
Brunner,
in
Hörnli
Fr.
150.
“
“
Freimüller
“
Strahlegg
“
150.
“
“
Hüni
“
Kohltobel
“
200.
2. Auf die Gesuche der Gemeinden Oberhof, Boden, Schlatt, kann nicht eingetreten werden, da dieselben nicht in den Verhältnissen sich befinden, welche durch § 4 des Gesetzes betreffend die Lehrerbesoldungen vorgesehen  sind. Das Gesuch des Lehrer Bär in Unterbach fällt dahin, da derselbe inzwischen eine andere Lehrstelle übernommen hat.
3. Den Schulgemeinden Bühl und Huggenberg wird für den Fall, daß sie einen tüchtigen Lehrer definitiv wählen, der die in § 12 der Verordnung vom 8. Februar genannte Verpflichtung übernimmt eine Besoldungszulage von 100–300 Fr. an den Lehrer zugesichert.
4. Die in Disp. I genannten Besoldungszulagen werden für das Jahr 1873 sofort ausbezahlt, für die Zukunft bei den vierteljährlichen Auszahlungen der fixen Besoldung hinzugerechnet.
5. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
