[Kaspar] Großmann v. Küsnacht. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewillig.
In Sachen
des Kaspar Großmann, von Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entziehung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 24. Febr. wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab & bestätigte den Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Riesbach.
G. In seinem vom 12. März datirten Rekurse bestreitet Großmann, daß Grund vorliege, ihn gestützt auf Art. 14 der Verfassung wegen Gefährdung der öffentlichen Sittlichkeit aus der Gemeinde Riesbach zu verweisen, indem es unrichtig sei, daß  seine Stieftöchter bei ihm wohnend sich der Prostitution ergeben & Kuppelei treiben; dieselben arbeiten vielmehr an verschiedenen Orten, er selbst habe einen Erwerb von 5, seine Frau einen solchen von 2 Frk. & bedürfe somit keines solchen Nebenerwerbes; seine Stieftöchter, welche er nicht zu sich ins Haus zu nehmen versprochen habe, haben sich nur vorübergehend wegen Krankheit bei ihm aufgehalten etc.
H. Der Gemeindrath Riesbach erklärt in seiner Beantwortung, er halte die Angaben des Großmann über den regelmäßigen Erwerb und über das Arbeiten seiner Stieftöchter in Geschäften für unwahr, lege übrigens darauf auch kein großes Gewicht. Großmann habe schriftlich versprechen müssen, seine Stieftöchter nicht mehr zu sich zu nehmen, sein Versprechen aber nicht gehalten; gegenüber der Behauptung, er habe dieß nur deßwegen gethan, weil dieselben krank gewesen, sei lediglich zu erwähnen, daß die kranken Töchter, sich während der Zeit ihrer angeblichen Krankheit auf öffentlichen Tanzplätzen herumgetrieben haben. Das Zeugniß des Hrn. Dr Giesker, wonach eine der Töchter vom 5. bis 7. März wegen Krankheit bettliegerig gewesen, könne hier nicht mehr in Betracht kommen, da die Beschlüsse des Gemeindrathes wie des Bezirksrathes diesem Zeugnisse vorangehen, übrigens sei  nicht nur eine, sondern gewöhnlich zwei bis drei unter denen zuweilen auch eine Anverwandte, die sich Alle der Prostitution ergeben, bei Großmann gewesen.
Es kommt in Betracht:
Die Niederlassungsbewilligung wurde vom Gemeindrathe Riesbach dem Rekurrenten nur unter der ausdrücklichen Bedingung ertheilt, daß er keine Weibspersonen, namentlich nicht seine Stieftöchter bei sich beherbergen dürfe; Großmann hat dieses Versprechen unterm 26. Febr. 1869 unterzeichnet & dabei ausdrücklich bemerkt, daß er im Falle des Zuwiederhandelns ohne Rekurs die Gemeinde verlassen würde. Damit hat Großmann, wenn es nicht sonst bekannt genug wäre, zugegeben, daß seine Stieftöchter einen die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führen; den Angaben desselben, daß sie nur vorübergehend & namentlich deßwegen, weil sie erkrankt seien, bei ihm sich aufgehalten, ist gegenüber den bestimmten Versicherungen des Gemeindrathes kein Glaube beizumessen & es hat namentlich auch das ärztliche Zeugniß, wonach eine der Töchter vom 5. bis 7. März krank gelegen, gar keine Bedeutung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es sei Rekurrent abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Zürich, sowie derjenigen [sic!] des Gemeindrathes Riesbach bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath, den Gemeindrath Riesbach & an den Rekurrenten, diesem unter Rücksendung der Akten, soweit sie aushingegeben werden können.
