Antrag des Rathes des Innern in Sachen des K. J. Schnüriger Schweinhändler v. Rothenthurm Ct. Schwyz gegen Weggeldspächter Peter in Eglisau, pto. Entrichtung von Weggeld.
Mit Gutachten vom 8t. d. M. hinterbringt der Rath des Innern einen Antrag, betreffend eine zwischen Karl Joseph Schnüriger, Schweinhändler von Rothenthurm Cts. Schwyz, seßhaft im Riesbach bey Zürich und Weggeldpächter Peter in Eglisau obschwebende Streitigkeit betreffend Bezahlung von Weggeld durch Erstern auf der Bezugstation Eglisau. Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sei dieser Antrag nebst sämmtlichen beigelegten Akten dem Finanzrathe mit dem Auftrage zu überweisen, darüber Bericht zu erstatten, wie es bisher mit dem Bezuge des Weggeldes auf denjenigen [nicht unter §. 5. des Gesetzes vom 20t. Christmonat 1838. fallenden] Gegenständen gehalten worden sei, die nicht auf Hauptstraßen sondern auf andere Weise in den Kanton eingeführt werden und daselbst circuliren.
