Schreiben des Bundesrathes betr. d. Unterschied d. Sardinischen Uebersiedlungspässe u. der gewöhnl. Reisepässe.
Der Bundesrath ertheilt in Folge des Erlöschens des mit Sardinien seit 1827 bestandenen Niederlassungsvertrages mit Schreiben vom 30 v. Mts Auskunft darüber, ob auch gegenwärtig noch für Sardinische Niedergelassene die passeporto à domicile u. für bloße Aufenthalter die passeports particuliers in der frühern Form erforderlich oder ob u. welche Aenderungen diesfalls eingetreten seien.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
