Abweisung des Recurses des Jacob Müller, Ansäßen in Langnau, betreffend Rechnungsstellung des Gemeindrathes Langnau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Jacob Müller, Ansäßen in Langnau Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Rechnungsstellung des Gemeindrathes Langnau. Da sich ergeben:
A.) Müller habe sich darüber beschwert, daß eine Gemeindsversammlung zu Abnahme der auf die Albisstraße bezüglichen Rechnung angekündigt worden, ohne ihm die Möglichkeit zu verschaffen, irgend eine Einwendung zu machen, indem nur die Gemeinds-  bürger und die Ansäßen aus dem Bezirke dazu eingeladen werden seyen, da er nun aber an die Kosten ebenfalls beygetragen habe und sonach auch fordern könne, daß er zur Abnahme der Rechnung zugelassen werde, so bitte er, daß hiezu eine andere Ge-Gemeindsversammlung [sic!] angeordnet werde.
B.) Der Gemeindrath, welchem die erwähnte Beschwerdeschrift mitgetheilt worden sey, bemerke, daß die Rechnung bezüglich auf die Albisstraße wegen rückständiger Beyträge noch nicht habe gestellt werden können und daß sonach auch in jener Publikation für die Gemeindsversammlung keine Rede von Abnahme derselben gewesen sey. So bald die Rechnung gestellt seyn werde, werde er [Der Gemeindrath] dem Recurrenten sowohl, als den übrigen Frohnpflichtigen, es möglich machen, ihre dießfälligen Rechte zu wahren.
C.) Der Bezirksrath habe den Recurrenten durch Beschluß vom 9ten September abgewiesen.
D.) Derselbe führe nun in seiner Recursschrift vom 30sten v. M. an, daß er aus Furcht, es möchte ihm der Gemeindrath Langnau, wenn er in einer andern Gemeinde und in einem andern Bezirke wohnhaft sey, später die Einsicht quastion E. Rechnung und die Geltendmachung seiner Ansprüche wegen des Sihlholzes verweigern, einzig in dem Sinne Recurses an hierseitige Be-  hörde ergriffen habe, um das Gesuch an dieselbe zu stellen, daß sie dem Gemeindrath Langnau eine [möglichst kurze] Frist ansetzen möchte, während welcher er die Rechnung bezüglich auf die Albisstraße abzulegen habe, oder: daß ihm [dem Recurrenten] zugegeben werde, daß er auch außer der Gemeinde Langnau und dem Bezirk Horgen, sein gesetzliches Recht geltend machen könne indem er in seine Heimathgemeinde Wülflingen zurückkehren werde, wo seine Familie bereits schon seit einiger Zeit wohne;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da nichts die Behauptung des Recurrenten rechtfertigt, als sey es die Absicht des Gemeindrathes Langnau, ihn durch verzögerte Rechnungsstellung an der Geltendmachung seiner vermeintlichen Rechtsansprüche zu hindern, auch keine Veranlassung vorliegt, dem Gemeindrathe eine Frist zur Rechnungsablage anzusetzen.
2.) Daß das eventuelle Begehren des Recurrenten, es möchte ihm vom Regierungsrathe als Oberbehörde zugegeben werden, auch außer der Gemeinde Langnau und dem Bezirke Horgen sein gesetzliches Recht geltend zu machen, als rein überflüßig erscheint, zumal, wenn er sich auch nicht mehr in der  Gemeinde Langnau aufhält, er allfäl[l]ige Entschädigungsansprachen gegen den dortigen Gemeindrath nichts desto weniger bey competenter Behörde geltend machen und zu diesem Ende auch die Einsicht der Rechnungen über die Gemeindssteuern, an welche er beyzutragen hat, verlangen kann;
3.) Daß erst, wenn ihm die Einsicht wirklich verweigert worden wäre, was bis jetzt nicht der Fall ist, Stoff zu einer Beschwerde vorhanden seyn könnte;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist Recurrent im Sinne der Berücksichtigungen abgewiesen.
2.) Hat er die Kosten dieses Recurses, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- sammt den Ausfertigungsgebühren zu tragen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Langnau sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
