Petition des Comités der Bezirke Bülach u. Regensberg für Erstellung einer Pferdebahn.
Mit Schreiben vom 17 dss. Mts. stellen die Herren J. Bucher, Gerichtsschreiber, Statthalter J. Ryffel, Nägeli-Brunner u. Ott zur Niedermühle, im Namen der beiden in den Bezirken Bülach u. Regensberg bestellten Comités für Erstellung einer Pferdebahn, das Gesuch für Betheiligung des Staates an einen zwischen den erwähnten Comités u. der Direktion der Nordostbahngesellschaft vereinbarten Projekte, wonach die Nordostbahngesellschaft, die betheiligte Landesgegend u. der Staat je ein Drittheil des erforderlichen Capitales  und der Chancen des Unternehmens zu übernehmen hätten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herr Regierungspräsident Dr Zehnder eingeladen, in seinem nächsthin an den Großen Rath zu erstattenden mündlichen Referate über Vertrag u. Conzessionsentwurf betreffend die Erstellung einer Eisenbahn Zürich-Zug-Luzern auch von diesem Projekt u. Gesuch vorläufigen Bericht zu geben. Im Uebrigen sei die Petition der Eisenbahnkommission überwiesen.
