Waldrodung Hämig & Knecht Ehrlosen - Wetzikon.
Die Herren Hämig & Knecht in Erlosen [sic!] - Wetzikon stellten am 27. Dezember 1886 das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden in ihrer Waldung im Hiltisberg oder Schafrei ca 72 Aaren Waldboden zu roden, da der Boden bereits eben liege & die Rodungsfläche an eine längst bestandene Waldwiese, die ebenfalls ihnen gehöre, anstoße. Auch werde durch die Rodung Niemandem Schaden zugefügt, weil das Land ringsum ihr Eigentum sei.
Die wegen hohen Schneefalls hinausgeschobene Localbesichtigung in Gegenwart der Petenten & der Waldkommission Hinweil hat folgendes ergeben:
Die Waldung am Hiltisberg od. Schafrei liegt  an der Straße Ringweil–Gyrenbad, im Querschnitt 770 m. über Meer, an steilem Hang, südlich & westlich exponirt. In der Mitte liegt eine Waldwiese, rings von Wald umschlossen, ca 30 Aren haltend, bis jetzt ertraglos, weil allseitig beschattet. Östlich schließt sich die fragl. Rodungsfläche an, ca 50 Aren haltend. Die Waldwiese ist ziemlich eben gelegen. Schon mehr nach Süden geneigt ist die Rodungsfläche, während alle übrigen Partien des ziemlich arrondirten bedeutenden Privatwaldes der Herren Knecht & Hämig als steil bezeichnet werden müssen, so daß landwirthschaftliche Benutzung ausgeschlossen bliebe.
Die Petenten sind Holzhändler, die Waldungen meist mit Boden kaufen & letztere so gut als möglich zu verwerthen suchen, was eher möglich ist bei solchem Boden, dem die Freiheit der Rodung zu kommt als bei absolutem Waldboden.
Auch in diesem Falle suchen die Petenten den Boden als Culturland zu verwerthen, während doch die Nachfrage nach solchem & in dieser Höhe eine sehr geringe ist.
Als ein Bedürfniß kann die Umwandlung dieses Waldbodens in Culturland nicht betrachtet werden. Auch ist ein Theil der Rodungsfläche schon unpassend für Culturland, weil steil. Zudem kann die Anlegung von nur 70–100 Aren Cultur-  land mitten im Wald gelegen trotz südlicher Exposition keine Vortheile für den Eigenthümer gewähren.
Aber abgesehen hievon kann es nicht im Sinne des Gesetzes liegen, in einer Meereshöhe von 770 m mitten in einem Waldkomplex Rodungen zu gestatten, selbst, wenn das Rodungsterrain ganz eben läge.
Die Waldungen am Berg in Hinweil sind ungemein parcellirt, nicht groß, zusammenhängend. Es darf diese Parcellirung in keiner Weise noch mehr begünstigt werden & dürfen Rodungen nur da bewilligt werden, wo es sich um wirklich vortheilhafte Arondirung bestehender Parzellen handelt.
Im vorliegenden Falle würde diesem Gedanken durch eine Rodungsbewilligung gerade entgegengearbeitet & die fernere Anwendung des Gesetzes geradezu verunmöglicht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. das in Frage stehende Rodungsgebiet ca 770 Meter ho[c]h liegt, & nur zum Theil eben ist;
2. dasselbe aber namentlich mitten im Walde gelegen ist, durch dessen Rodung  entgegen der Tendenz des Gesetzes eine weitere Parzellirung herbeigeführt würde;
3. durch die Bewilligung vorstehenden Gesuches die Aufhebung der Vollziehungsverordnung zum Cant. Forstgesetz vom April 1879 geradezu ausgesprochen wäre. –
beschließt:
I. Das Gesuch der Herren Knecht & Hämig in Ehrlosen, Wetzikon um Bewilligung zur Rodung von ca 70 Aren Waldboden im Schafrei wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Privatwald-Vorsteherschaft am Berg Hinweil für sich & zu Handen der Gesuchsteller & an die Direction des Innern.
