Auslieferung Schneebeli v. Affoltern in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen]
15. December 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden 2 Verhaftbefehlen  entnehmen wollen, steht Gottlieb Schneebeli, geb. 1857, von Affoltern a/A., Kts. Zürich von Beruf Zimmermann, welcher sich auf der Flucht nach Amerika befinden soll, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Körperverletzung mit tödtlichem Ausgang.
Wir ersuchen Sie nun unter höfl. Bezugnahme auf die gesch. Zuschrift Ihres Justizdepartements vom 10. Dezembr. 1885 auf diplomatischem Wege die Verhaftung & Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
