Baudepart. v. Schwyz. Gesuch um Abschrift eines Vertrages betr. die Verbindungsstraße zw. Richtersweil u. Wollerau.
Das Baudepartement des Kantons Schwyz stellt mit Zuschrift vom 5. d. Mts. das Gesuch um Mittheilung einer Abschrift eines Vertrages vom Jahr 1807 betreffend die Verbindungsstraße zwischen Wollerau u. Richtersweil, dessen in der herwärtigen Zuschrift vom 25. v. Mts. betr. diese Angelegenheit gedacht sei.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zur Erledigung verfügt. 
