Frau [Salomea] Züger u. Franz Noser Hafner in Winterthur, Rek. betr. Entzug od. Verweig. v. Wirthschaftspatenten.
Die von der Direktion der Finanzen beantworteten Rekurse
1. Der Frau Salomea Züger in Winterthur, vertreten durch Hrn. Fürsprech Heller, betreffend Entzug des Wirthschaftspatentes;
2. des Franz Noser-Hafner in Winterthur, vertreten durch Hrn. Fürsprech Hauser, betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes
werden der bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
