Beschl. betr. Vornahme d. Erneuerungswahlen d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der Art. 11 & 37 der kant. Verfassung etc. [S. Beilage]  
Beschluß des Regierungsrathes
betreffend
die Vornahme der Erneuerungswahlen der Mitglieder des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung der Art. 11 und 37 der kantonalen Verfassung (O. S. XIV. 549) und der §§ 6 und 10 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten vom 7. November 1869 (O. S.  XV.100),
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Die Erneuerungswahlen der Mitglieder des Regierungsrathes werden auf
Sonntag den 1. Mai 1881
angesetzt.
Es sind dieselben nach den einschlägigen Bestimmungen des Wahlgesetzes vom 7. November 1869, des Gesetzes vom 28. April 1878 betreffend Abänderung des § 33 des Wahlgesetzes (O. S[.] XIX. 555), und der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezember 1877 (O. S. XIX. 534), anzuordnen und durchzuführen.
II. Die Protokolle der Wahlverhandlungen der politischen Gemeinden sowie auch die Stimmzeddel, letztere in besonderer Verpackung und versiegelt, werden von den Wahlbüreaux  spätestens am Tage nach der Wahl dem Büreau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt.
Die vorläufigen Berichte über die Abstimmungsergebnisse werden am Tage der Abstimmung durch die kantonalen Polizeisoldaten eingeholt.
III. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die nöthige Zahl von Stimmzeddeln drucken zu lassen und dieselben den Gemeindräthen zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten zuzustellen.
IV. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abdrücken mitgetheilt.
Zürich, den 14. April 1881.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber,
Stüßi. 
