Einfrage des Statthalteramtes Zürich betr. Verschiebung der vom Wahlkreise Neumünster vorzunehmenden Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes an die Stelle des sel. H[errn] Reg. Rath Streuli.
Das Statthalteramt Zürich zeigt mit Schreiben vom 21. dieß an, daß in Folge des Hinschiedes des sel. Herrn Regierungsrath Sträuli [sic!] von dem Wahlkreise Neumünster die Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes vorzunehmen wäre. Es bemerkt dabei, da dieser Wahlkreis unter diejenigen gehöre, welche auf Grundlage der Volkszählung künftighin ein Mitglied mehr zu wählen haben werde, so dürfte es, um eine zweimalige Einberufung der Kreisversammlung zu vermeiden, angemessen sein, die Ergänzungswahl für Herrn Sträuli zu verschieben.
Der Regierungsrath hat beschlossen: 
Sei dem Statthalteramte zu erwiedern, es stehe dem von ihm vorgeschlagenen Verfahren der Art. 27 der Staatsverfassung entgegen, welcher verlange, daß eine erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes innerhalb Monatsfrist neu zu besetzen sei.
Sodann
wurde im fernern beschlossen:
[Fortsetzung RRB 1851/0138]
