Vollziehung der Conferenzbeschlüße betr. die reformirte Kirche und Schule in Luzern.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung nachstehender Beschlüße der den 28 Juni 1849 abgehaltenen Conferenz der evangelischen und paritätischen Stände, betreffend die Verhältniße der reformirten Kirche und Schule in Luzern:
„Die h. Regierung des Kantons Zürich wird  eingeladen, während des nächsten Zusammentritts der schweizerischen Bundesversammlung ihr Gutachten darüber abzugeben, ob der Fortbestand der Schule mit der reformirten Kirche in Luzern als nothwendig erscheine, oder ob nicht nach dem wiederholt gestellten Antrag die Schule eingehen könnte.“
„Die Regierung des Kantons Zürich wird eingeladen, den beitragenden Ständen einen möglichst großen Einfluß auf die Kirche anzuwirken. Die h. Regierung des Kantons Zürich wird ersucht, im Namen der Conferenz die sämmtlichen Stände einzuladen, ihre bisherigen Beiträge fortzusetzen; diejenigen Stände, welche ihre Zuschüße auf weniger als fünf Jahre zugesichert haben, sind im fernern einzuladen, dieß auf einen längern Termin zu thun unter Darstellung der bedrohlichen Lage, in welcher sich im andern Falle die Kirche befinden würde.“
auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes vom 8 dieß:
beschloßen:
I. Es ist vor der Hand die Abfaßung des Gutachtens über die Frage: „ob der Fortbestand der Schule mit der reformirten Kirche in Luzern als nothwendig erscheine, oder ob nicht nach dem wiederholt gestellten Antrag die Schule eingehen könne“  zu verschieben und vor allem an die evangelischen und paritätischen Stände gemäß dem Beschluß der Conferenz im Namen derselben die Einladung zu richten, ihre bisherigen Beiträge fortzusetzen und im fernern diejenigen Stände, welche ihre Zuschüße auf weniger als fünf Jahre zugesichert haben, (Zürich, Bern, Glarus, Schaffhausen, Appenzell a/R, Graubündten, Aargau, Genf und Baselland) einzuladen, dieß auf einen längern Termin zu thun, unter Darstellung der bedrohlichen Lage, in welcher sich im andern Falle die Kirche befinden würde. [l. Krschrb. v. h. T] Erst nach Eingang der Antworten auf diese Einladung welche die Stände beförderlich einzusenden ersucht werden sollen, ist die Frage der Fortdauer der Schule zu behandeln.
II. In Gemäßheit der von der Conferenz an den Stand Zürich gerichteten Einladung den beitragenden Ständen einen möglichst großen Einfluß auf die Kirche auszuwirken, welche Einladung nach einer mündlichen Erläuterung des Tit Präsidii der Conferenz dahin zu verstehen ist, daß den Ständen Einfluß auf die Wahl des Pfarrers der reformirten Kirche zu verschaffen sei, ist die Regierung von Luzern zu ersuchen, sie möchte ihren Beschluß vom 2 August 1826, wonach sie sich die Ernennung dieses Pfarrers vorbehält, da-  hin modifiziren daß sie das Wahlrecht den evangelischen und paritätischen Ständen abtrette [sic!], und sich nur das Bestätigungsrecht reservire; auf den Fall hin, daß die Regierung von Luzern hierüber weitere Verhandlungen zu pflegen wünsche, ist dieselbe einzuladen, hiezu ein dortseitiges Mitglied der Bundesversammlung zu bevollmächtigen um sich während der Dauer der nächsten Bundesversammlung mit einem hierseits dazu bevollmächtigten Mitgliede der nämlichen Behörden über diese Frage zu besprechen. [l. M. v. h. T] 
