Circulare an sämmtliche Statthalter wegen der Gemeindrathswahlenanerkennungen.
Die vom Statthalteramt Pfäffikon unterm 25. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße über die Gemeindrathswahlen aus dasigem Bezirke, werden demselben wieder zurückgestellt, mit der Weisung, solche nach Anleitung des Art: 6. des Gesetzes vom 22. December v. J. dem Bezirksrathe vorzulegen.
Zugleich wird dem Statthalteramt auf die gemachte Einfrage die Verbscheidung ertheilt, daß die Präsidenten der Gemeinds-[,] Schul- und Kirchenversammlungen ebenfalls nach Art: 6. des obenerwähnten Gesetzes von allen Wahlen dem Gewählten, seiner Behörde und der über diese gesetzten obern Behörde, nähmlich bey Mitgliedern des Gemeindrathes dem Bezirksrathe, bey Mitgliedern der Gemeindsschulpflege der Bezirksschulpflege, und bey Mitgliedern des Stillstandes der Bezirkskirchenpflege, bey allen aber dem Bezirksrathe durch das Statthalteramt unter Mittheilung des Wahlprotokolls Behufs Untersuchung und Anerkennung der Wahlverhandlung Kenntniß zu geben haben.
Von dieser Wegleitung wird sämmtlichen Statthalterämtern Behufs der Einführung eines gleichmäßigen Verfahrens durch Kreisschreiben Mittheilung gemacht.
