Bundesrath. Zuschrift an denselben betreffend Nichtanerkennung der Maria Anna Lemmal, Ehefrau des Joh. Ulrich Schoch in Belgien, als Bürgerin der Gemeinde Fischenthal.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, berichtet, sie habe die vom belgischen Ministerium dem Regierungsrath durch den Bundesrath übermittelte Note betreffend die Aufnahme einer Maria Anna Lemal [sic!], Ehefrau des Joh. Ulrich Schoch von Fischenthal, in die Irrenanstalt Dchayer-Dupont in Evère, welche ihr zur Erledigung zugestellt worden, der Armenpflege Fischenthal mitgetheilt; diese letztere habe hierauf erwiedert:
„Wenn nun auch laut dieser Note der belgische Staat die Bezahlung der Unterhaltungskosten für die geisteskranke Maria Anna Lemmal übernommen habe, so sehe sie sich dennoch zu der Mittheilung veranlaßt, daß, wenn je einmal vom dortigen Armengute für dieselbe Unterstützung verlangt werden sollte, eine solche verweigert werden müßte; es finde sich nämlich im dor-  tigen Bürgerregister zwar allerdings der Name eines Joh. Ulrich Schoch, ehelichen Sohnes von Hs. Heinrich Schoch u. Frau Regula Mäder, geb. den 29. Juni 1776, u. es lasse sich auch vermuthen, daß dieser Schoch mit dem in Ixelles wohnenden identisch sei; derselbe erscheine jedoch als unverheirathet u. der Name einer Frau Maria Anna Lemal sei nirgends eingetragen; sollten sich diese beiden Personen wirklich verehelicht haben, so sei jedenfalls von der geschehenen Trauung nie Anzeige gemacht, ebenso nie Heimatsschriften verlangt u. für die Braut keine Einheirathungsgebühren bezahlt, kurz die Bedingungen nicht erfüllt worden, die das Gesetz für die Gültigkeit einer Ehe festsetze; die Maria Anna Lemal könne daher so lange nicht als Bürgerin von Fischenthal anerkannt werden, bis die Erwerbung des Bürgerrechtes nachgewiesen sei.“
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, halte nun auch dafür, daß wenn auch zur Zeit keinerlei Anforderung an die Gemeinde bezüglich dieser angeblichen Ehefrau des J. U. Schoch von daselbst gemacht werden, es dennoch gerechtfertigt erscheine, daß der Bundesrath zu Handen des belgischen Ministeriums von dieser Einsprache der Gemeinde Fischenthal gegen die Angehörigkeit der Maria Anna Lemal als Ehefrau des genannten Schoch Kenntniß gegeben werde.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt der Zuschrift der Armenpflege Fischenthal dem Bundesrath zu weiterer Mittheilung Kenntniß zu geben.
