Peter Leutholds Erben in Oberstraß, begründ. erklärt. [Rekurs] betr. [Steuernachzahlung].
In Sachen
des Herrn Fürsprech Hasler Namens der Erben des verstorbenen Peter Leuthold in Oberstraß,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Das Revisionsbegehren der Leuthold’schen Erben gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen vom 4. Sept. d. Js., betr. Steuernachzahlung wurde durch Beschluß derselben Direktion vom 29. gl. Mts. als theil-  weise begründet erklärt & die Grundlage für Steuernachzahlung von 90,000 auf 80,000 Frk., die Nachzahlung selbst von 1350 Fr. auf Fr. 1200 reduzirt, auf folgende Berechnung gestützt:
Aktiven lt. Inventar
Fr. 235,575. 57.
Hälfte des Mehrerlöses der verkauften Liegenschaften in Zürich & Oberstraß
“     20,000.  –
Fr. 255,575. 57.
Hievon abgezogen
die von den Petenten spezifizirt aufgeführten nicht beanstandeten Passiven
Fr. 3545. 37.
das unversteuerbare Mobiliar
“   4523. 30.
“        8068. 67.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr. 247,506. 90.
versteuert wurden
“   165,000.  –
zu wenig versteuerte Summe
Fr.   82,506. 90.
Hiebei wurde in dem rekurrirten Beschlusse bemerkt: In eine Reduktion der Schatzung der Handelsartikel & Guthaben aus der Kunsthandlung auf Grundlage der Abtretung an den Gemahl einer Erbin könne nicht eingetreten werden, da diese Thatsache sich als eine Uebereinkunft zwischen Erben herausstelle.
B. Herr Fürsprech Hasler beschwert sich Namens der Erben über diesen Beschluß mit Eingabe vom 1. Okt. d. Js. Auf seine an die Direktion der Finanzen gerichteten Eingaben vom 11. und 16. Sept. 1869 sich berufend, hebt Rekurrent speziell noch folgende zwei Beschwerdepunkte heraus:  
1. daß die Finanzdirektion für die Steuernachzahlung zur Grundlage nehme nicht die im Jahr 1862 zwischen den Steuerbehörden & den Besteuerten vereinbarte Liegenschaftenschatzung, auch nicht einmal die durch die Behörden unter Zuzug eines Experten beim Todesfall des Besteuerten aufgenommene, sondern den zufälligen Kaufpreis, den später die Erben des Besteuerten für die Liegenschaften erlöst haben.
2. daß dann in direkter Umkehr dieses Prinzips die Finanzdirektion bei dem Ansatze für das Waarenlager & die Buchguthaben zur Grundlage nehme die amtliche Schatzung von Fr. 16,213 + 2409 = Fr. 18,622, während von den Erben diese beiden Aktivtitel um Frk. 12,000 en bloc verkauft worden seien.
Zum 1. Punkte wird bemerkt: Nach der Anleitung zum richtigen Gebrauch der Steuerformulare vom Jahr 1861 habe der Steuerpflichtige sein Vermögen genau so zu taxiren, wie er selbst ein gleiches unter Vormundschaft stehendes Gut in amtlicher Stellung werthen müßte.
Hier liege für das Jahr 1862 doppeltes vor: die amtliche Expertenschatzung der Liegenschaften, auf welche gestützt durch förmlichen Vertrag der Fiskus dieselben auf das Steuerregister genommen habe, & hinwieder die Schatzung des Gemeindrathes unter Zuzug von Experten. Wie könne man nun behaupten, daß Leuthold an Liegenschaften ein größeres steuerbares Vermögen hinterlassen habe, als den Betrag dieses amt-  lich ermittelten Verkehrswerthes? Denn der später erfolgte günstigere zerstückelte Verkauf der Liegenschaften durch die Erben sei eine Folge des Zufalls & der spekulativen Konkurrenz, welche eine Rückwirkung auf die frühern Steuerverhältnisse nicht haben könne, zumal der erzielte Kaufpreis in keinem Verhältnisse stehe zu dem bisherigen Ertrag der Liegenschaften.
Hinsichtlich des zweiten Punktes wird bemerkt, der Verkauf des Waarenlagers sei nicht, wie die Finanzdirektion annehme, als eine Uebereinkunft zwischen Erben anzusehen, da thatsächlich weder zwischen den beiden Ehemännern der Erbtöchter, noch zwischen der Frau Leuthold & dem Käufer Hrn. Leuthold freundliche Rücksichten walten & der fragliche Kauf nicht nur ein ernsthafter, sondern ein Kauf um den höchsten Preis gewesen sei.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 26. Okt. wie folgt:
a. Betreffend den im ersten Beschwerdepunkt erhobenen Einwand: Nicht der ganze Mehrerlös aus den Liegenschaften, welcher Fr. 40,000 betrage, sondern nur die Hälfte desselben sei bei der Berechnung der Nachzahlung in Anschlag gebracht worden. Diese Maxime beruhe auf langjähriger Praxis & sei immer als gerecht & billig anerkannt worden.
b. Betreffend den zweiten Einwand bezüglich des Waa-  renlagers: Wenn auch die Finanzdirektion auf ihrer in dem rekurrirten Beschlusse geäußerten Begründung beharre, so könne sie doch gestützt auf die von dem Rekurrenten hierüber angeführten Verhältnisse sich dazu verstehen, daß der Ankaufspreis der Waaren & der Buchguthaben der Berechnung zu Grunde gelegt werde. Hienach würde sich die Nachzahlungsgrundlage um Fr. 6000 & die Nachzahlung selbst auf Fr. 1110 reduziren & somit der Rekurs theilweise begründet erscheinen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Ansicht, daß bei Berechnung der Steuernachzahlung einzig die im Inventar enthaltene Schatzung zu Grunde zu legen sei, ist nicht richtig, zumal diese Schatzung zur gerichtlichen Inventarisirung nicht nothwendig war, sondern nur auf Begehren der Erben vorgenommen wurde. Noch weniger kann auf die schon im Jahr 1862 stattgefundene Schatzung Rücksicht genommen werden, da sich seitdem die Verhältnisse bedeutend geändert haben können & die Versteuerung sich nach dem Zeitpunkte der letzten Taxation zu richten hat.
2. Nach der Anleitung zum richtigen Gebrauch der Steuerformulare vom 13. April 1861, Seite 8, soll die Werthung des Besitzthums nach dem Maßstabe vorgenommen werden, wie viel es bei einem allfälligen Verkaufe an Geld betragen würde. Die  Assekuranzsumme oder der bloße Ertrag der Liegenschaften sind dabei nicht entscheidend. Billiger Weise kann aber nicht verlangt werden, daß der Steuerpflichtige den höchsten Werth anschlage, den er möglicherweise aus seinen Liegenschaften lösen würde. Die Steuerbehörde hat sich damit zu begnügen, daß Jener sein Besitzthum so werthe, wie dasselbe zur Zeit der Selbsttaxation auch im schlimmsten Falle verkauft werden könnte.
3. Daß der Erblasser bei seiner Selbsttaxation [1867] seine Liegenschaften höher hätte ansetzen dürfen als er es gethan hat, unterliegt keinem Zweifel, wenn man berücksichtige a. daß der Experte Rinderknecht selbst bezeugt, er habe ein zu 4000 Fr. geschätztes Grundstück nur als Nutzungsland gewerthet, während es bezüglich seiner schönen für Bauplätze geeigneten Lage auf 40,000 Frk. oder noch höher geschätzt werden könnte; b. daß dieß dem Erblasser, welchem früher bedeutende Angebote darauf gemacht wurden, nicht unbekannt sein konnte; c. daß trotz der gegenwärtig ungünstigen Verhältnisse, die Liegenschaften in Oberstraß 25,600 Frk., diejenigen in der Stadt 15,000 Fr. über dem Schatzungswerth verkauft werden konnten & zwar die ersteren sammethaft [nicht in Folge Zerstückelung] die letztern an den Schwiegersohn des Erblassers, von welchem sich auch nicht voraussehen läßt, daß er die Liegenschaft zu theuer habe übernehmen müssen.
Gesetzt aber auch, daß ein Theil des Mehrerlöses nur  der Gunst des Zufalls zuzuschreiben & vom Eigenthümer nicht habe vorausgesehen werden können, so ist dieß von der Finanzdirektion gehörig berücksichtigt, da sie nur die Hälfte des Mehrerlöses in Abrechnung gebracht hat.
4. In Bezug auf den Verkauf des Waarenlagers etc. dürfte es sich fragen, ob nur die Verkaufssumme in Ansatz zu bringen sei, da der betreffende unter den Erben abgeschlossene Kaufvertrag nur von der Uebernahme der noch unvertheilten Waaren & Guthaben spricht, es somit möglich ist, daß ein Theil derselben schon vorher unter den Erben realiter vertheilt oder auf anderem Wege verwerthet wurde. Der Regierungsrath will aber, womit auch die Finanzdirektion einverstanden ist, in diesem Punkt den Erben Rechnung tragen & den Mindererlös in Abzug bringen lassen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet.
II. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 74,000 & die davon zu bezahlende Steuer auf 1110 Fr. reduzirt.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich & die Direktion der Finanzen, an er-  stere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
