Abschluß e. Vertrages betr. Errichtung e. Telegraphenbureaus in Rüti.

In Sachen der Gemeinde Rüti,
betreffend Errichtung eines Telegraphenbureaus daselbst,
hat sich ergeben:
Gemäß Beschluß vom 29. Herbstmonat 1862 wurde das Gesuch des Gemeindrathes Rüti betreffend Erstellung eines Telegraphenbureaus in dortiger Gemeinde dem schweizerischen Handels- & Zolldepartemente überwiesen. Mit Schreiben vom 28. v. Mts. macht nun das schweiz. Postdepartement die Mittheilung, daß es vom Bundesrathe ermächtigt worden sei, auf Grundlage der in der Verordnung vom 6. August 1862 enthaltenen Bedingungen einen sachbezüglichen Vertrag abzuschließen.
Der Gemeindrath Rüti hat den üblichen Verpflichtungsschein unterzeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages für Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Rüti übermacht.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
