Bundesrath; Auslieferung des [Wilhelm] Moroge v. Belfort.

Präsidial-Verfügungen.
10. Februar 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Moroge aus Belfort, dato in Mülhausen im Untersuchungsverhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wilhelm Moroge, von Belfort, Frankreich, geb. 1864, Coiffeur, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen ausgezeichneten Diebstals verfolgt. Wie aus einer Zuschrift der k. Polizeidirektion in Mülhausen dat. 7. Februar a. c. hervorgeht, befindet sich Moroge eines andern Verbrechens wegen dort selbst in Untersuchungsverhaft. Unter Einsendung des Haftbefehls des Statthalteramtes Zürich dat. 8. Februar, stellen wir an Sie das ergebene Ansuchen, die Auslieferung des Wilh. Moroge gemäß Art. 1 & 3 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche d. d. 24. Jenner 1874 auf  den Zeitpunkt der Erstehung allfälliger in Mülhausen verhängter Strafen bei der deutschen Reichsregierung gefälligst auf diplomatischem Wege veranlaßen  zu wollen.“
