Hr. [Heinrich] Schmid in Oberhasli. Bestimmung e. Wasserzinses & Abänd. e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen des Herrn Heinrich Schmid in Oberhasli,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses & Abänderung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Januar 1863 machte Hr. Schmid die Anzeige, daß das ihm mit Urkunde vom 25. Mai 1861 bewilligte Wasserwerk ausgeführt & in Gang gesetzt sei. In Folge dessen wurde unterm 15. Herbstmonat 1865 von dem Kreisingenieur die Untersuchung der Wasserwerksanlagen, sowie die Messung der Wasserkraft vorgenommen.
Erstere erzeigte, daß Hr. Schmid den ihm bewilligten Wassersammler nicht an der in der Urkunde & in dem Plane bezeichneten Stelle, sondern unterhalb des Ausflusses des Mühlekanals, ungefähr in der Mitte zwischen dem neuen Mühlegebäude & der ehemals Hintermann’schen, jetzt ebenfalls im Besitze des Hrn. Schmid befindlichen Mühle angelegt & die in der Urkunde, Disp. 1 Ziff. 1 bezeichnete Grundschwelle gar nicht angebracht, alles andere dagegen nach Vorschrift erstellt hat. Nach dem Berichte der Wasserbauinspektion sind diese Abweichungen in wasserbaupolizeilicher Beziehung zuläßig.
B. Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat: Die Wassermenge beträgt 1,2 Kubikfuß, die Fallhöhe 15 Fuß. Werden diese beiden Faktoren mit einander multiplizirt, so erhält man einen Zahlenwert von 18,  welcher durch 20 getheilt einer mechanischen Kraft von 0,9 Einheiten entspricht.
Da die angegebene Wassermenge in gewöhnlichen Jahren kaum während der Hälfte des Jahres als vorhanden angenommen werden kann, so muß der Kanon auf das Minimum, d. h. auf 3 Frk. a. W. = 4 Frk. 37 n. W. ermäßigt werden. Damit berechnet sich der jährlich zu entrichtende Wasserzins auf Frk. 3 95 & es ist derselbe, da das Werk schon seit Martini 1862 im Gange ist, von diesem Zeitpunkte an zu beziehen.
C. Nachdem eine Abschrift des Vermessungsberichtes dem Wasserwerksbesitzer zugestellt worden war, äußerte derselbe mit Zuschrift vom 16. v. Mts. den Wunsch, es möchte der Kanon auf das Minimum von 3 Frk. ermäßigt werden. Wie oben gezeigt worden, hat der Experte wirklich dieses Minimum angenommen & es ist somit dem, wahrscheinlich auf einer Verwechslung des alten Münzfußes mit dem neuen beruhenden Gesuche des Herrn Schmid keine weitere Beachtung zu schenken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. In Disp. I der Wasserrechtsurkunde vom 25. Mai 1862, Zeile 5 von oben, soll es statt „oberhalb des Ausflusses des Mühlekanals“ heißen „unterhalb des Ausflusses des Mühlekanals.“  Ferner wird die Bedingung 1 des genannten Disp. gestrichen.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinrich Schmid in Oberhasle unterm 25. Mai 1861 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 3 95 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1865 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1862 bis Martini 1864 hat Hr. Schmid an die Domänenkasse sofort die Summe von Frk. 7 90 zu bezahlen.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. Mai 1861 aufzunehmen.
IV. Herr Schmid hat die genannten Bestimmungen in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Hr. Schmid an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Schmid unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
