Niederlassungsbewilligung für Herrn Baron Ludwig Maria Eduard von Müllenheim aus Saverne, Königreich Frankreich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, beschlossen die von dem Gemeindrathe Freyenstein, Bezirk Bülach, dem Herrn Baron Ludwig Maria Eduard von Müllenstein, aus Saverne, Königreich Frankreich, verheirathet, Gutsbesitzer zu Teuffen, – ertheilte Niederlassungsbewilligung einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Freyenstein und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
