Vikariatsentschädig. für Pfr. Schneebeli in Wyla.
Herr Pfarrer Schneebeli, in Wyla erlitt am 2. April l. Js. einen schweren Beinbruch & war deshalb genöthigt seine Pfarrgeschäfte, sowie die Besorgung der Funktionen in Sitzberg, die ihm seit längerer Zeit übertragen sind, durch Nachbargeistliche & Studirende versehen zu lassen. Am 13. Juli konnte er in Wyla, am 10. August in Sitzberg seine Thätigkeit wieder aufnehmen.
Er sucht nun mit Zuschrift vom 13. August darum nach, daß ihm für die Dauer seiner Krankheit die staatliche Vikariatsbesoldung behufs Entschädigung der aushelfenden Geistlichen bewilligt  werde.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Pfarrer Schneebeli in Wyla wird im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes die staatliche Vikariatsbesoldung für die Zeit von 4 Monaten bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
