Beschwerde der Armenpflege Neumünster betr. mangelhaftes Verfahren bei Ertheilung des Landrechtes.
Eine Eingabe der Armenpflege Neumünster vom 30 v. Mts hebt hervor, wie wichtig es für die Kirchgemeinde sei, dass die Bestimmung des Gesetzes, wonach bei Aufnahme neuer Bürger vor Ertheilung des Landrechtes an dieselben ein Gutachten der Armenpflege eingeholt werden soll – strenge innegehalten werden [sic!]. Nun sei aber in letzter Zeit der Fall in Neumünster mehrmals vorgekom-  men, daß neue Bürger, z. B. Johs. Schmid von Neuenburg, M. F. Mark aus Schleswig-Holstein & a. m, in das Bürger- und Landrecht aufgenommen worden seien, ohne daß man die Armenpflege in den Stand gesetzt hätte, ihr Gutachten über jene Bewerber abzugeben. Daher stellt die Armenpflege Neumünster das Gesuch, es möchte der Regierungsrath Schritte thun, damit in Zukunft keine Landrechtsertheilung Statt finde, bevor das fragliche Requisit vorhanden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dieses Gesuch der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
