Errichtung einer Personalklaße für die IIIte. Klaße der untern Industrieschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Erziehungswesens,
da die Zahl der mit Anfang des laufenden Schuljahres in die dritte Klaße der untern Industrieschule aufgenommenen Schüler sich, entgegen den Erwartungen, welche bei Feststellung des Büdgets auf 1853 gemäß dem Stande der Schülerzahl in der zweiten Klaße der untern Industrieschule gehegt werden mußten, auf 56 be-  läuft,
beschloßen:
I. Die Errichtung einer Personalklaße für die dritte Klaße der untern Industrieschule ist für das Schuljahr 1853/54 bewilligt.
II. Die für den Unterricht an der dritten Parallelklaße der untern Industrieschule zu bestellenden Lehrer sind in der gleichen Weise wie die bisherigen Lehrer an Parallelklaßen der untern Industrieschule zu entschädigen.
III. Die Direktion des Erziehungswesens ist ermächtigt, für den aus diesem Beschluße sich ergebenden Betrag von Frk. 3074 den Büdgetansatz: „Ausgaben. H. Direktion des Erziehungswesens; B. Höheres Unterrichtswesen; II. b. Industrieschule, 4 Besoldung des Lehrerpersonals an den Parallelklaßen“ zu überschreiten.
IV. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
