Beschluß betreffend die Anstände zwischen den Gemeinden Töß und Lindau wegen Straßenunterhalt und den Gemeindsbännen.
Nachdem der Regierungsrath sub 19. Februar v. J. in Bezug auf die Anstände zwischen den Gemeinden Töß und Lindau, betreffend die Unterhaltung einer Strecke der Kemptstraße, und die damit in Verbindung stehende Ausscheidung ihrer Gemeindsbänne eine nähere Untersuchung zum Zwecke wo möglich gütlicher Ausgleichung angeordnet, so wurde von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 15. v. M. ein ausführlicher Bericht über die Verhandlungen erstattet, welche im Zusammentritte eines Mitgliedes seiner Behörde mit den Statthalterämtern beyder Bezirke und den betreffenden Gemeindsvorsteherschaften zu jenem Zwecke Statt gefunden, und durch welche ein als in allen Theilen billig erachteter Ausscheidungsentwurf festgestellt worden, dem zufolge jede der betreffenden Gemeinden 1547. Fuß und der Staat 2000. Fuß Straßenunterhalt übernehmen würde, und die Bannscheidung in die Mitte der vom Staate zum Unterhalte übernommenen Straßenstrecke gesetzt werden sollte.
Da nun aber laut dieses Berichtes zwar die Gemeinde Töß jenem Vergleichsentwurfe beygetreten, die Gemeinde Lindau aber solchen verworfen, so hat der Regierungsrath  beschloßen, die Entscheidung dieser Anstände einem dritten unbetheiligten Bezirksrathe zu überweisen, und daher als solchen den Bezirksrath Regensberg bezeichnet, welchem demzufolge sämmtliche Acten mit der Einladung zugestellt werden, den Gegenstand an Hand zu nehmen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeinden, und dem Bezirksrathe Regensberg durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
