Bundesrath. Zuschr. betr. Pensionsgesuch d. Wittwe Susanna Laubi im Seefeld.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Februar 1867.]
In Erwiderung des herwärtigen Schreibens vom 14. Dez. v. Js übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 13. dies das Formular eines Pensionsgesuches für die Wittwe Susanna Laubi im Seefeld mit dem Bemerken: Dieses Gesuch sei, sofern die Wittwe Laubi glaubwürdigen sichern Beweis durch ehrenwerthe unbetheiligte Zeugen, die mit ihr nicht in Verwandtschaftsverhältnissen stehen, oder durch Briefe ihres im Dienste der Vereinigten Staaten gestorbenen Sohnes Otto Laubi dafür beibringen könne, daß letzterer sie während seines Aufenthaltes in Amerika und namentlich während er im Dienst gestanden, durch Geldsendungen u. s. w. in wirksamer Weise unterstützt habe, – nach beigegebener Anleitung auszufertigen und nebst den Beweismitteln gehörig beglaubigt zu Handen des Generalkonsulates in Washington einzusenden.
Hievon wird der Wittwe Laubi unter Zustellung des erwähnten Formulars und gegen Be-  zug der erlaufenen Portiauslagen von Frk. 3. 70 Rp. Mittheilung gemacht.
