Staatsbeitrag an die Milchversuchsstation in Lausanne.
Mit Zuschrift vom 10. Dezbr. 1878 stellt Hr. Schatzmann, Präsident des schweiz. alpwirthschaftlichen Vereins, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die schweiz. Milchversuchsstation in Lausanne, indem er zugleich den VI. Jahresbericht derselben einsendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Dem schweiz. alpwirthschaftlichen Verein wird für die Milchversuchsstation in Lausanne ein Staatsbeitrag von Fr. 100 pro 1877/78 aus dem Kredit der Kommission für Landwirthschaft [Büdget 1878, Tit. A. II. C. 4] ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an Hrn. Direktor Schatzmann in Lausanne.
