Gemdrth Zumikon, Korrektion d. Wulfbaches. Ueberweisung an die Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Hinsichtlich eines Gesuches des Gemeindrathes Zumikon vom 11. August 1883 um Untersuchung der Terrainverhältnisse eines größern Landkomplexes im Tobelhaus - Zumikon, welcher sich seit den in den letzten Jahren stattgehabten Hochwassern bedeutend gesenkt habe & bei welchem noch mehr Rutschungen bevorzustehen scheinen, resp. um Vornahme der Korrektion des Wulpbaches [sic!], hat die Kommission für die Landwirthschaft in ihrer Sitzung vom 25. Januar d. Js., nach Einsicht eines Berichtes des Oberforstamtes & auf den Antrag ihres Mitgliedes, Hrn. Prof. Landolt, beschlossen, es sei dem Regierungsrathe zu beantragen, die Angelegenheit der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Untersuchung der Sachlage durch ihr technisches Personal zu überweisen, da, wie das Oberforstamt erklärt, in der vorliegenden Frage die Forstwirtschaft nicht berührt werde, & im Uebrigen nach der  Ansicht der Kommission die Kosten für eine allfällig nothwendig werdende Bachkorrektion etc. nicht aus dem Kredite für die Landwirthschaft bestritten werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Zumikon um Untersuchung der bekannten Terrainverhältnisse im Tobelhaus - Zumikon, resp. um Korrektion des Wulpbaches wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Prüfung & Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung der Akten.
