Gesuch des H[errn] Gujer zur Krone in Pfäffikon um Ertheilung e. Metzgrechtes.
Herr Gujer zur Krone in Pfäffikon richtet durch Eingabe vom 6t Februar an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechts. Petent glaubt, daß sein Gesuch im Sinne des § 4. a des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe vom 11 Mai 1832 begründet sei, indem in Pfäffikon seit kurzer Zeit Schwurgerichte abgehalten werden u. die Zahl der Jahr- u. Wochenmärkte, landwirthschaftlichen Feste, Industrieausstellungen, Sängerfeste u. a. m. in fortwährendem Steigen begriffen sei. In Folge der Sitzungen des Schwurgerichtes, des Zuspruches aller Bezirksbehörden u. der erwähnten zahlreichen Feste u. Zusammenkünfte sei die Frequenz seines Gasthofes in  dem Grade gestiegen, daß die bestehenden zwei Metzgen ihm häufig den Fleischbedarf nicht in erforderlicher Quantität u. Qualität zu liefern vermögen, weshalb er hauptsächlich zu Befriedigung seines Wirthschaftsbedarfs eine eigene Metzg zu betreiben wünsche.
Der Bezirksrath Pfäffikon findet dieses Gesuch in seinem Gutachten vom 6 d. Mts in allen Theilen begründet u. empfiehlt dasselbe zur Genehmigung.
Der Gemeindrath Pfäffikon spricht sich in einer am 3 März an den Regierungsrath gerichteten Eingabe gegen Bewilligung eines dritten Metzgrechts aus, unter Hinweisung darauf, daß seit Ertheilung des zweiten Metzgrechtes die Verhältnisse der Gemeinde Pfäffikon sich durchaus nicht in dem Maße verändert haben, daß die Ertheilung eines dritten Metzgrechts als gerechtfertigt erscheine; vielmehr würde dies nur zur Folge haben, daß in der wärmern Jahreszeit keine der drei Metzgen fortwährend frisches Fleisch liefern könnte. Es gehe dies deutlich daraus hervor, daß laut amtlicher Kontrolle im letzten Jahre nicht mehr als 81 Stück Großvieh, worunter 26 Rinder geschlachtet worden seien. 
Die Finanzdirektion berichtet, daß die von dem Petenten geltend gemachten Gründe bei Ertheilung des zweiten Metzgrechtes d. d. 5 März 1853, hinlänglich berücksichtigt worden seien. Wenn sich nun auch seither die Bevölkerung vermehrt haben sollte, so könne dies doch nicht in dem Grade der Fall sein, daß die Ertheilung eines dritten Metzgrechtes im Interesse der Konsumenten läge. Bei der letzten Volkszählung haben sich für Pfäffikon 2896 Einwohner ergeben, von denen der größte Theil sich mit Landwirthschaft beschäftigt, deswegen wenig Fleisch aus den öffentlichen Metzgen bezieht. Da nun erfahrungsgemäß dem Bedürfniß vollkommen Genüge geleistet ist, wenn im Durchschnitt auf je 1200(1300 Einwohner eine Metzgberechtigung ausgeübt wird, so erscheint unter den gegenwärtigen Verhältnissen die Bewilligung eines dritten Metzgrechtes als unstatthaft,
 Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es kann dem Gesuche des Hrn. Gujer zur Krone in Pfäffikon um Ertheilung eines  Metzgrechtes nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Petenten, letztern [sic!] durch das Statthalteramt Pfäffikon.
