Genehmigung e. kirchenräthlichen Beschlusses betr. d. Besoldungsverhältnisse des in seinen Funktionen eingestellten Katecheten R. Weber v. Rüti.
Der Kirchenrath, in Berücksichtigung einer Zuschrift der vereinigten Behörden der Gemeinde Oberstrass vom 8. September v. Js. worin diese dringend sich für bleibende Enthebung ihres gerichtlich zu 4 Wochen Gefängniss u. einjährige Suspension von allen geistlichen Verrichtungen verurtheilten Katecheten  Herrn Robert Weber von Rüti, von allen seinen amtlichen Verrichtungen verwenden, sowie eines dieses Schreiben der Gemeindsbehörden in vollstem Umfange unterstützenden Berichtes der Bezirkskirchenpflege Zürich vom 10. v. Mts.
in Erwägung:
1. Dass Herr Katechet Robert Weber vom Bezirksgerichte Zürich wegen Beschimpfung des Lehrers u. wegen zeitweiliger Verwendung von theils dem Armengute theils einzelnen dürftigen Gemeindsgenossen angehörenden Geldern in seinen eigenen Nutzen, sodann wegen mehrmaligen Uebersitzens u. Betrunkenheit in Wirthshäusern u. mittlernächtlichen Besuches einer in entschiedenem Geruche der Unsittlichkeit stehenden Wirthschaft, der Verletzung der Amtsehre durch Beschimpfung u. der Amtspflichtverletzung durch Fahrlässigkeit unter verschärfenden Umständen schuldig befunden u. demnach zu einer Geld- u. Gefängnissstrafe u. zur Amtseinstellung auf die Dauer eines Jahres verurtheilt worden ist,
2. dass Hr. Weber theils durch die bei Anlaß obiger gesetzlicher Untersuchung, theils aber auch während seiner ganzen Amtsdauer in Oberstrass an den Tag getretenen sittlichen Verschuldungen das Zutrauen seiner Gemeindsangehörigen u. vorab sämmtlicher Gemeindsbehörden so vollständig eingebüßt hat, dass an eine spätere gesegnete Amtsthätigkeit desselben nicht  nur nicht gedacht werden kann, sondern im Gegentheil von der Wiederaufnahme seines Katechetenamtes fast mit Gewissheit nur noch eine grössere Erbitterung u. Entzweiung der Gemüther u. ein sittliches Versinken der Gemeinde zu befürchten stände;
3. dass endlich im Hinblicke auf die ganze bisherige Amtswirksamkeit des Hrn. Weber der kirchlichen Aufsichtsbehörde nach den angewandten mildern kein anderes Mittel als wirksam erscheint, den sich beständig erneuernden Beschwerden über seine Amtsführung ein Ende zu machen.
in Gemässheit des §. 35. litt. b. des Gesetzes betreffend die Organisation des Kirchenwesens vom 25t Oktober 1831, sowie des §. 35. des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath vom 24. Herbstmonat 1832.
beschliesst;
1. Herr Robert Weber von Rüti bleibt bis auf Weiteres in allen seinen Funktionen eines Katecheten der Gemeinde Oberstrass eingestellt.
2. Diese Funktionen werden einem vom Kirchenrathe zu ernennenden Vikar übertragen.
3. Die Besoldung dieses Vikars ist vorerst auf 800 fcs. im Jahr festgesetzt u. ganz aus dem Einkommen des Herrn Weber zu bestreiten; der Kirchenrath behält sich jedoch in der Folge eine weitere Erhöhung der Besoldung des Vikars aus dem Einkommen des Hrn. Weber  ausdrücklich vor.
4. Dieser Beschluß tritt in Kraft an dem Tage der vollendeten gerichtlichen Amtseinstellung des Hrn. Weber u. wird dem Regierungsrathe zur Genehmigung des Disp. 3. u. hierauf der Direktion des Erziehungswesens, der Bezirkskirchenpflege Zürich, dem Stillstand Oberstrass u. dem Hrn. Katechten Weber mitgetheilt.
Der Regierungsrath hat dem Disp. 3. des vorstehenden Beschlusses seine Genehmigung ertheilt.
