Pfarramt Orbe. Gesuch betr. Verabfolgung d. Ausweisschriften Maurer-Compère dch d. Gmdrth. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
27. August 1864.]
Eine Zuschrift des Pfarramtes Orbe, Kts. Waadt, vom g. T. mittelst welcher das Gesuch gestellt wird, es möchte  das Pfarramt & der Gemeindrath Horgen ermächtigt werden, die zur Copulation der Brautleute Maurer-Compère in Paris nöthigen Ausweisschriften zu verabfolgen, geht an dieselbe Direktion zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung.
[Fortsetzung: RRB 1864/1531]
