Antrag an den Großen Rath über das Concordat betreffend Arrestanlegungen.
Es hat der Regierungsrath heute beschloßen, in Bezug auf den Entwurf eines Concordates über Arrestanlegungen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Auf der letztjährigen Tagsatzung wurde die Frage der Arrestanlegungen wiedermals ausführlich behandelt, und ein Concordat zu Stande gebracht, für welches sich nebst mehrern andern Standesgesandtschaften auch die hiesige das Protokoll offen behielt, worauf sub 20. September v. J. eine vorörtliche Einladung zur Erklärung für den Beytritt an die betreffenden Stände erfolgte.  
Es hat daher der Regierungsrath diesen Entwurf sorgfältig geprüft und sich überzeugt, daß derselbe mit den verfaßungsmäßigen Verhältnißen des Justizwesens in unserm Canton ganz vereinbar seye. Er nimmt daher die Freyheit, dem Großen Rathe auf den Beytritt anzutragen und nachfolgenden Entwurf eines dießfälligen Beschlußes zur Genehmigung vorzulegen; das Referat hat der HHerr Regierungsrath M. Sulzer übernommen. 
Der Große Rath:
mit Hinsicht auf die von seiner Gesandtschaft an der letztjährigen ordentlichen Tagsatzung vorbehaltenen Ratification, betreffend Erläuterung des Concordates über Arrestanlegungen, – beschließt:
1.) Das in der Tagsatzung am 26. August 1834. von 4 ½. Ständen vorläufig angenommene und vereinfachte Concordat über Arrestanlegungen, ist für den Canton Zürich genehmigt. 
2.) Der Regierungsrath ist beauftragt, das erwähnte Concordat zum Behuf seiner Vollziehung den betreffenden Behörden mitzutheilen. 
