Eidgen. Departement des Innern. Beantwortung seines Gesuches um Mittheilung der dießseitigen gesetzl. Bestimmungen über Fälschungen im Samenhandel.
Mit Kreisschreiben vom 7 dieß ersucht das eidgen. Departement des Innern auf den Wunsch des französischen Ackerbauministeriums um Mittheilung der dießseitigen gesetzlichen Bestimmungen über Fälschungen im Samenhandel.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es sei dem eidgen. Departement des Innern zu erwiedern, es bestehe zur Zeit im Kanton Zürich kein derartige Spielgesetz [sic!] u. sei auch zu Erlaß eines solchen bisanhin keine Anregung gemacht worden.
