Landrechtsertheilung an Schriftsetzer Christoph Carl Köhler von Apolda im Großherzogthum Sachsen-Weimar.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, dem Schriftsetzer  Christoph Carl Köhler von Apolda im Großherzogthum Sachsen-Weimar, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Inquisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wipkingen zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. sowie an die Gemeinde Wipkingen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich bey der Staatskanzley ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen sowie des Köhler, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
