Stadtrath Zürich Beschluß betr. dessen Verzichtleistung auf e. Wasserrecht an d. Sihl.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Verzichtleistung auf ein Wasserrecht,
hat sich ergeben.
A. Unterm 13. Herbstmonat 1873 wurde dem Stadtrathe Zürich eröffnet, daß der Regierungsrath auf dessen Ansuchen um einstweilige Suspension der Berechnung des Wasserrechtszinses für die am 25. Herbstmonat 1869 ertheilte Wasserrechtskonzession an der Sihl zwischen der Sparrenau und dem Schüeppenloch nicht eintreten könne. Der Stadtrath theilt nun mit Schreiben vom 28. Weinmonat gl. Js. mit, daß er auf die fragliche Konzession förmlich verzichte und mit dem am 17. Brachmonat 1872 bezahlten Zinse von Fr. 664.85 seine Verpflichtungen um so eher als erledigt betrachte, als das Wasserrecht nach § 25 litt. 2 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und des Wasserbauwesens ohnehin erloschen sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Der Stadtrath Zürich glaubt seinen Verpflichtungen in Bezug auf die Bezahlung des Wasserzinses vom 17. Brachmonat 1872 an enthoben zu sein, weil das Wasserrecht nach § 25 des Wasserbaugesetzes drei Jahre nach Ertheilung der Konzession erloschen sei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist der Ansicht, daß die in jenem § angesetzten Fristen erst mit dem 1. Mai 1872, als mit dem Tage des Inkrafttretens des Gesetzes, zu laufen beginnen. Es hat wol auch, weder bei der Vorberathung des Gesetzes noch bei der Abstimmung über dasselbe Jemand daran gedacht, daß die mit Mai 1869 ertheilten und bisher nicht ausgeführten Wasserwerke erloschen seien. Das Gesetz hätte dieß ausdrücklich sagen müssen. Davon ist aber keine Rede. Es war dazu umso weniger Veranlaßung vorhanden, als der Regierungsrath sich in den frühern Konzessionen das Recht vorbehalten hat, dieselben zurück zu ziehen, wenn sie nicht binnen 3 Jahren ausgeführt werden. So lange er von diesem Rechte keinen Gebrauch macht, hat jeder Besitzer eines Wasserrechtes, welches unter dem alten Gesetze erworben worden ist, die Chancen seines Rechtes noch während drei Jahren, vom Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Gesetzes an, zu genießen, und würde ohne Zweifel in diesem Rechte, wenn es zum Prozesse käme, von den Gerichten geschützt werden.  Daraus folgt aber auch, daß ein jeder Besitzer eines Wasserwerkes verpflichtet ist, den Zins für die Zeit zu bezahlen, während welcher er die Chancen seines Rechtes genossen hat und daß die Stadtgemeinde Zürich, da sie erst am 26. Augstmonat 1873 eine eventuelle und am 28. Okt. 1873 eine definitive Verzichterklärung abgegeben hat, der a-Verzichtleistung-a a-Pflicht-a zu Bezahlung des Wasserzinses für das Wasserrecht an der Sihl für die Zeit vom 17. Juni 1872 bis 17. Juni 1873 nicht enthoben werden kann.
Würde der Anschauung des Stadtrathes Zürich Rechnung getragen, so müßte sofort eine Menge von Wasserrechten, z. B. auch ein solches des Stadtrathes Winterthur mit seinem jährlichen Wasserzins als abgelaufen betrachtet und der Bezug des Wasserzinses, welcher bis jetzt bereitwillig bezahlt wurde sistirt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von der Erklärung des Stadtrathes Zürich betreffend Verzichtleistung auf das der Stadtgemeinde am 25. Sept. 1869 verliehene Wasserrecht wird Notiz genommen.
II. Dem Begehren des Stadtrathes um Verzicht auf den Wasserzins vom 17. Brachmonat 1872 bis 17. Brachmo-  nat 1873 kann nicht entsprochen werden.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
