Bericht des Statthalteramtes Regensberg über Bezirkswahlen.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensberg mit Bericht vom 1. d. M. einbegleiteten Verbalprozeßes über die am 23. v. M. stattgehabten Verhandlungen der dortigen Bezirkswahlversammlung hat der Regierungsrath die in gesetzlicher Form vorgegangene Wahl des Herrn Zunftrichter Johannes Frey von Oberdorf zum Mitgliede des Bezirksgerichtes anerkannt, und solle daher demselben eine gewohnte Anerkennungsacte zugestellt, auch der Finanzrath davon in Kenntniß gesetzt werden.
Was hingegen die Wahl des Herrn Bezirksschulpfleger Jacob Sutz in Dällikon zum Ersatzmann des Bezirksrathes anbetrifft, so hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der von demselben eingereichten, auf seine häuslichen Verhältniße begründeten Ablehnung, beschloßen, ihn dieser Stelle zu entlaßen.
Hiervon wird dem Statthalteramte für denselben Kenntniß gegeben, u. dem Herrn Statthalter überlaßen, die  Festsetzung der vacanten Stelle nach Bedürfniß in schicklichem Zeitpunkte einzuleiten. 
