Gede Hütten. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Hütten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages  an die Kosten der Korrektion einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Brachmonat 1871 wurde der Gemeinde Hütten an die Kosten der Korrektion, resp. Neubaute der Straße II. Klasse von Hütten über das Langmoos gegen Menzingen ein Staatsbeitrag zugesichert. Mit Eingabe vom 25. Jenner d. Js. übermacht nun der Gemeindrath Hütten die betreffende Rechnung und sucht um Verabfolgung des Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. die gemeindräthliche Rechnung weist eine Gesammtausgabe nach von 	Fr. 5837.55.
nämlich:
Baukosten		Fr. 4565.–
Landentschädigungen 	 “   1272.55.
	Summa wie oben	Fr. 5837.55.
Die Belege No.No 5–14 stimmen ganz mit der in der Rechnung angesetzten Summe überein, die übrigen Belege zeigen Fr. 212.20 weniger, als in der Rechnung angesetzt ist; nach einem Schreiben der Gemeindrathskanzlei vom 27. Hornung ist aber anzunehmen, daß diese Summe anderweitig verwendet würde und demnach die wirklichen Baukosten nur Frkn.  5625.35 Rp. ausmachen.
Der ergänzte Voranschlag, die Landentschädigung hinzugerechnet, beträgt Fr. 5372.55, die Baukosten übersteigen daher denselben um Frkn. 352.80 Rp., welche Ueberschreitung daher kommt, daß während des Baues mehrmals Senkungen stattgefunden haben. Die Länge der Straße beträgt 1450 Fuß, der laufende Fuß kommt daher auf Fr. 3.88 Rp. zu stehen.
b. Die Quote für Hütten stellt sich auf 286oo/oo [sic!], womit sich ein Beitrag von Fr. 1608.75 ergibt. Mit Rücksicht auf das Mißgeschick der wiederholten Senkungen, die isolirte Lage der Gemeinde, die geringe Einwohnerzahl und das kleine Steuerkapital derselben dürfte indessen auf die Summe von Fr. 1800 gegangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hütten wird an die Kosten der Korrektion, resp. Neubaute der Straße II. Klasse von Hütten über das Langmoos gegen Menzingen ein Staatsbeitrag von Fr. 1808 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath unter Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Belege, durch das Mittel des Statthalteramtes u.  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
