Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Zurückziehung d. Rek. betr. d. Seedammbaute bei Rapperswyl.
Mit Schreiben vom 30. Christmonat 1875  macht der schweiz. Bundesrath die Mittheilung, daß er am gleichen Tage der Gesellschaft der Zürichsee-Gotthardbahn nach Leistung des Finanzausweises die Erlaubniß ertheilt habe, die Arbeiten auf der Strecke Rapperswyl-Pfäffikon nach Maßgabe der genehmigten Pläne zu beginnen, unter der Bedingung, daß sie der Durchfahrt für Ruderschiffe auf dem linken Ufer unter Beibehaltung der im Plane vorgesehenen Weite die gleiche leichte Höhe gebe, wie die gegenwärtige Hebebrücke zwischen dem Wasserspiegel und der Unterkante der Brücke sie aufweise. Damit hält der Bundesrath das Schreiben des Regierungsrathes vom 27. Christmonat für erledigt und den mit Zuschrift vom 20. Wintermonat angekündigten Rekurs gegen den bundesräthlichen, die Plangenehmigung für die Seedammbaute betreffenden Beschluß vom 5. Wintermonat 1875 für dahingefallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Bundesrathe wird erwiedert, nachdem er den vom Regierungsrathe aufgestellten Bedingungen für Gestaltung der See-  dammbaute bei Rapperswyl Rechnung getragen habe, liege kein Grund mehr vor, an dem unterm 20. Wintermonat 1875 angekündigten Rekurse festzuhalten und werde dieser anmit förmlich zurückgezogen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
