Abweisung des Recurses des Herrn Gemeindammann Wegmann aus Dättlikon betreffend Entlaßung von der Gemeindammannstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindammann Wegmann aus Dättlikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend verweigerte  Entlassung von der Gemeindammannstelle. Da sich ergeben:
A.) Recurrent sey vor geraumer Zeit zum Gemeindammann der Gemeinde Dättlikon gewählt worden;
B.) In neuerer Zeit habe sich derselbe von dieser Stelle zu befreyen gesucht, sey aber durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 5. März d. J. mit seinem Entlassungsbegehren abgewiesen worden.
C.) Er verlange um Aufhebung dieses Beschlußes und stelle folgende Ablehnungsgründe auf:
1.) Er habe schon bey Bildung des Zweyervorschlages für die Gemeindammannstelle und nachher gegen die Wahl selbst Einwendungen gemacht, sie seyen aber nicht gehört worden;
2.) Er beabsichtige eine Neubaute und könne daher dem Amte nicht mehr gehörig obliegen, um so weniger, da ihn der Güter- und Rebbau sehr in Anspruch nehme.
3.) Er bekleide gegenwärtig schon ein Gemeindeamt, nähmlich die Stelle eines Stillständers;
D.) Der Bezirksrath Winterthur Berichte, er halte diese Gründe für Ablehnung einer Gemeindammannstelle für ganz unzureichend, und bemerke, daß der Recurrent seiner Zeit bey der Wahl keine ablehnenden Schritte gethan habe; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn auch allerdings der §. 91 der Staatsverfaßung bestimmt, daß nur solche in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger angehalten werden können, ein ihnen übertragenes Gemeindeamt für eine Amtsdauer zu übernehmen, welche nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleiden, diese Bestimmung auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden kann, zumahl:
a.) es sich gegenwärtig nicht mehr um die Uebertragung, sondern um die Entlassung von einem bereits bekleideten Gemeindeamte handelt;
b.) Ueberdieß der Gemeindeammann von Amtswegen Mitglied des Stillstandes ist, mithin diese Stelle mit jener zusammen fällt;
2.) Daß auch die übrigen Ablehnungsgründe nicht genügen, um den Recurrenten von der Gemeindammannstelle zu befreyen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
(mit Mehrheit) beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 5ten Februar d. J. bestätigt.
2.) Ist dem Recurrenten die Staats- und Kanzleygebühr erlassen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur sowie dem  Recurrenten Kenntniß gegeben.
