Die K. Preußische Gesandtschafts-Kanzley übermacht einen für den Schneider J. Gottlieb Schulz aus Wollstein, ausgestellten Paß.
Mit Zuschrift vom 8. d. Ms. meldet die Königl. Preußische Gesandtschafts-Canzley aus Bern, die dem Landrathe des Bomster Kreises zunächst vorgesetzte Behörde, die Königliche Regierung zu Posen, mit welcher das Staatsministerium der auswärtigen Angelegenheiten aus Veranlaßung des hierseitigen Requisitoriales vom 15. Heumonath des verfloßenen Jahres wegen der Heimathsverhältniße des aus Wollstein gebürtigen Schneidermeisters Johann Gottlieb Schulz in Schriftenwechsel getreten sey, habe nunmehr endlich einen neuen Paß für denselben und seine beyden minorennen Töchterchen Emma und Henrietta Carolina zum Aufenthalte im Canton Zürich auf fernere zwey Jahre ausfertigen laßen. 
Indem nun die Gesandtschafts-Kanzley auftragsgemäß sich beehre, jenes Legitimations-Document  anher zu übermachen, sehe sie sich in weiterer Beantwortung der erwähnten Note zu der Bemerkung veranlaßt, daß nach den im Königreiche Preußen bestehenden Verwaltungsgrundsätzen die Ausfertigung sogenannter Heimathscheine oder ähnlicher Erklärungen ganz unzuläßig sey. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche sammt Beylage dem Rathe des Innern zur Kenntnißnahme und Uebermittlung des Reisepaßes an den Schulz in die Hand zu legen, mit der Einladung, dafür besorgt zu seyn, daß letzterer seiner Zeit vor Ablauf des Paßes um eine Verlängerung desselben bey seiner Heimathsbehörde einkomme, wenn er ferner in hiesigem Canton verweilen wolle, auch der K. Preußischen Gesandtschafts-Canzley den Empfang ihrer Mittheilung laut Mißiven des heutigen Tages verdankend bescheinigen zu laßen. 
