Dem Eidgenößischen Kriegsrath wird angezeigt, daß der Stadtrath Winterthur Quartier und Hörsäle für den Eidgenößischen Militärunterricht geben wolle.
Mit einer Zuschrift vom 10ten hujus macht das Statthalteramt Winterthur dem Regierungsrathe die Anzeige, es habe der dortige Stadtrath sich sehr bereit erklärt, für den daselbst zu gebenden Eidgenößischen Militärunterricht die erforderlichen Officiers-Quartiere und Hörsäle vorzubereiten, und bitte daher um Anzeige des Zeitpunktes, mit welchem diese Instruction vorgehen solle.
Hiervon wird dem Eidgenößischen Kriegsrathe durch heutige Mißive Kenntniß gegeben.
