Reg. v. Thurgau. Mittheil. d. Resultates d. Untersuch. d. Gesundheitszustandes d. Viehes in dort. Ktn. & d. demgemäß getroff. Maßregeln.

[Präsidial-Verfügungen.
19. October 1866.]
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Regierung von Thurgau mit, daß sie sich mit Rücksicht auf das günstige Ergebniß der Untersuchung des Gesundheitszustandes des Viehes im dortigen Kanton veranlaßt gefunden habe, die Beschrän-  kung des Viehverkehrs theilweise aufzuheben und diesen Verkehr mit Ausschluß der Viehmärkte, welche bis Ende dieses Monates eingestellt bleiben, sowie gegenüber dem Kanton Zürich und dem Großh. Baden vom 21. dieß an wieder frei zu geben, während sie es als rathsam erachtet, die gänzliche Viehsperre gegen den Kanton St. Gallen, gegen Oesterreich und Baiern, sowie die Quarantaine gegen das aus Württenberg [sic!] einzuführende Vieh noch bis zum Ende dieses Monates fortdauern zu lassen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
