Wahl Jakob Knecht v. Hinweil & Max Rosemund zu Hauptl. d. Feldartillerie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der betr. Fähigkeitszeugnisse befördert hiemit zu Hauptleuten der Feldartillerie:
die bisherigen Oberlieutnants: 

Herrn
Knecht, Jakob von Hinweil in Zürich, geb. 1857, bei Batt. 36.
“
Rosemund, Max von Zürich in Bern, geb. 1857, bei Batt. 34.
& beschließt im Weitern:
I. Den Betreffenden sind Brevets zuzustellen & Dienstbüchlein einzufordern behufs Aenderung des Grades & der Eintheilung.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
