Gesuch an den Bundesrath um Nachforschungen nach Jb. Unholz v. Riesbach.
Der Gemeindrath Riesbach stellt mit Eingabe vom 30 v. Mts. das Gesuch es möchte der Regierungsrath die erforderlichen Schritte thun, damit über Jakob Unholz von Riesbach, welcher am 21 April 1805 geboren, im Jahre 1848 mit seiner Familie  nach Amerika ausgewandert und schon im September 1850 in Buffalo gestorben sei, von den dortigen Behörden ein amtlich beglaubigter Todtenschein ausgefertigt und den Gemeindsbehörden von Riesbach zugestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, durch Vermittlung des betreffenden Konsulats diesen Todtenschein ausstellen zu laßen. [l. M. h. T] 
