Schreiben der franz. Gesandtschaft betr. Einsendung eines Geburtsscheines für Catharina Maron v. Horgen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18t December 1848.
Mit Schreiben vom 4t Dezember stellt der französische Gesandte das Gesuch ihm sobald wie möglich den Geburts[-] und Taufschein der Catharina Maron, Tochter des Joh. Baptist und der Elisabeth Peskeren geb. zu Horgen den 27t Juni 1799. zuzustellen, welche Dokumente ihm zwar schon verflossenen Brachmonat seien übermittelt worden; die aber wie es scheine in Paris ab Handen gekommen seien.
Durch das Mittel des Statthalteramtes wird das Pfarramt einzuladen beschlossen, die Scheine auszustellen und anher zu senden.
