Bericht des Kriegsrathes über nöthige Beziehung eines nachträglichen Geldbetrages auf das Budget von 1836.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. erstatteten Berichtes, daß von dem  Betrag des durch den Großen Rath für die Militärausgaben festgesetzten Voranschlages für Ao. 1836. noch 6000. Frk[en]. nicht gebraucht seyen, die sehr zweckmäßig zu der nothwendigen Anschaffung von Caputröcken für das Militair des ersten Auszuges verwendet werden könnten, daß aber der Bezug dieses Betrages bey der Staatscaßa nicht Statt finden könne, weil dieselbe durch einen Beschluß des Finanzrathes beauftragt worden, ihre Zahlungen auf Rechnung des Büdget von Ao. 1836. mit Ende des letztverfloßenen Monath März zu schließen, daher sich der Kriegsrath im Fall sehe, für die nöthigen Mittel zu Befriedigung dieses Bedürfnißes an den Regierungsrath zu recurriren, hat Wohlderselbe (mit Mehrheit) beschloßen, diese Angelegenheit dem Finanzrathe zur Erledigung zu überweisen.
