Josef Grün aus Metz; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 1. Mai sucht Hr. Josef Grün aus Metz, in Lothringen, geb. 1847, in Meidling bei Wien, Metzger in Hombrechtikon, welcher am 28. August 1876 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hombrechtikon aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Durch die vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat.  17. April d. Js., vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hombrechtikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hombrechtikon und an die Direktion der Finanzen.
