Gemdrth Bachenbülach; Anzeige betr. d. Armenwesen u. Bildung zu einem selbstständigen Schulkreise.

[Präsidial-Verfügungen
3. März 1876.]
Der Gemeindrath Bachenbülach zeigt mit Eingabe vom 1. d. Mts. an, daß die dortige Gemeinde in Anwendung der §§ 10 und 11 des Gemeindegesetzes beschlossen habe, ihr Armenwesen von der Kirchgemeinde abzulösen & mit der politischen Gemeinde zu verbinden, sowie letztere auch zu einem selbstständigen Schulkreise zu erheben. Die Besorgung des Armenwesens sei dem Gemeindrathe überbunden und der Bestand der neu konstituirten Schulpflege bereits der Bezirksschul-  pflege zur Kenntniß gebracht worden.
Es wird verfügt:
Mittheilung vor stehender Anzeige an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens.
