Gesuch d. Gemdrths. Dietikon um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen des Gemeindrathes Dietikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes,
ergibt sich:
Die Gemeinde Dietikon ist genöthigt, eine den Anforderungen der Postverwaltung entsprechend bessere Zufahrt zum dortigen Stationsgebäude der Eisenbahn zu erstellen. Nach den bisher gepflogenen Unterhandlungen u. nachdem die technischen Vorarbeiten durch einen von der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgeordneten Sachverständigen vorgenommen worden sind, stellt nun der Gemeindrath Dietikon mit Zuschrift vom 25. dieß das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes, indem er zur Begründung noch anführt, daß einzelne Besitzer von Liegenschaften, durch welche die projektirte Zufahrtsstraße sich ziehen werde, die Abtretung verweigern u. andere dieser Besitzer unverhältnißmäßig hohe Entschädigungen verlangen. 
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz
beschlossen:
I. Der Anlegung einer Zufahrtsstraße zu der Eisenbahnstation in Dietikon durch die Gemeinde Dietikon wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung a. an den Gemeindrath Dietikon, b. an das Statthalteramt Zürich c. an die Direktion der Justiz.
