Dir. d. Innern. Ermächtig. ders. z. Verschieb. d. Anord. e. Neuwahl d. Ersatzmanns d. Bez. Ger. Winterthur.
Mit Bezug auf die Anzeige des Obergerichtes vom g. T., wonach in Folge der Wahl des Hrn. Albert Schreiber in Veltheim, zum Notar des Kreises Meilen die erledigte Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Winterthur wieder zu besetzen ist, wird die Direktion des Innern auf deren Antrag ermächtigt, gegenwärtig eine Ersatzwahl nicht anzuordnen, wovon der genannten Direktion Mittheilung gemacht wird.
