Aufenthaltsbewilligung Karl Albert Baumeister aus Anhalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Karl Albert Baumeister, von  Walden, Bernburg herzog. Anhalt, geb. 1859, Mechaniker, in Hottingen,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Baumeister besitzt keine Ausweispapiere, weil er es unterließ am 1. Novbr. 1880 zur Musterung nach Saarlouis einzurücken. Derselbe hat sich 2 1/2 Jahre bei Schlosser Boos, in Basel, & später 2 3/4 Jahre in Montevideo aufgehalten, er will nun in Zürich seine Studien als Mechaniker vollenden, & hat sich zu diesem Behufe bereits am Polytechnikum einschreiben lassen.
Rubrikat legt ein Konfirmationsattest sowie ein Zeugniß des Hrn. Ingenieur Enslin in Basel vor, es befindet sich jedoch außer Stande Kaution zu leisten; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung bis Ende des Jahres zu ertheilen.
