Schreiben der Regierung von Appenzell a/R. pcto. Beschlagnahme und Inventarisation des in Herisau liegenden Vermögens des Herrn Hottinger Direktor der hiesigen Strafanstalt.

Iussu Præsidii.
Actum Mittwoch den 20. November 1844.
Mit Schreiben vom 19t. erwiedert die Regierung von Appenzell A/R. die hierseitige Zuschrift vom 16t. dß. dahin. Sie trage kein Bedenken, dem ihr mitgetheilten Gesuche des Obergerichtes zu entsprechen und habe bereits dafür gesorgt, daß das  in Herisau liegende Vermögen des Herrn Direktor Hottinger unter Verschluß gebracht werde. Um es dem hiesigen Untersuchungsrichter möglich zu machen, bei der Inventarisation gegenwärtig zu sein, werde dieser Akt künftigen Samstag stattfinden. Die Landeskanzlei Herisau sei angewiesen, sich mit diesem Inquirenten über Alles, was er zu wissen wünschen dürfte ins Vernehmen zu setzen.
Von diesem Schreiben wird dem Obergerichte [l. M. h. T] abschriftlich Mittheilung gemacht.
