Waßerrechtsbewilligung an Hafnermeister Hs. Jacob Äppli im Letten bey Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. dem Hafnermeister Hs. Jacob Äppli im Letten bey Hinweil bewilligt, das unterm 23. October 1830. für eine Glasurmühle erhaltene Waßerrecht auch für Betreibung eines Schleifsteines zu benutzen, und diesen durch das gleiche Rad in Bewegung zu setzen. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Äppli in der Form eines Beysatzes zu der erwähnten Waßerrechtsurkunde Kenntniß gegeben. 
