Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gem. Kappel für den Bau der neuen Straße 2ter Claße von unterhalb Hausen über Kappel bis an die Cantonsgrenze.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 26t. v. M. betreffend das erneuerte Gesuch der Gemeinde Kappel vom 17t. v. M. für Verabfolgung eines Staatsbeitrages an den Bau der neuen Straße zweiter Claße von unterhalb Hausen über Kappel bis an die Kantonsgrenze gegen Zug.
nach Einsicht und Prüfung der Verhältniße in Abänderung des Beschlußes vom 1t. v. M.
beschloßen:
I. Sei der Gemeinde Kappel ein Staatsbeitrag von 500. Frkn. bewilligt.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinde Kappel Kenntniß zu geben.
