Genehmigung des Planes zu Sicherstellung der untern Brücke.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßen- und Waßerbau-Departements vom 31. v. M. beschloßen, den von dem Stadtrath Zürich unterm 17. ejusdem eingesandten von dem Herrn Ingenieur Negrelli und Bauinspector Stadler verfaßten Plan betreffend die Sicherstellung der untern Brücke dahier gegen derselben durch die Ueberfahrt schwerer Güterwagen drohenden Gefahr, als dem Bedürfniße vollkommen entsprechend gutzuheißen.  
Von diesem Beschluß wird dem Stadtrath Zürich mit der Einladung Kenntniß gegeben, davon auch an Herrn Schiffmeister G. Körner Mittheilung zu machen.
