Bewilligung für Hrn. Mart. Müller, Müller an der Sihl dahier, betreff. Abänderung seines Wasserwerkes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8. d. M.] in Sachen des Herrn Martin Müller, Müller an der Sihl, in Zürich, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Abänderung seines Wasserwerkes; 
da sich ergeben:
A. Herr Martin Müller, Müller an der Sihl dahier, habe unter’m 22t. September abhin das Gesuch um Bewilligung zu einer projectirten Veränderung seines Wasserkanales an der ehemals Stumpfischen Mühle an das Statt-  halteramt Zürich gestellt, welches das Gesuch dem Wasserbaudepartement über wiesen habe, weil es sich zu irgend einer Verfügung in dieser Angelegenheit für berechtigt halte; 
B. Das Gesuch sei dann von dem Wasserbaudepartement directe dem Rathe des Innern als der für Ertheilung von Wasserrechtsbewilligungen zuständigen Behörde mit dem Beifügen zugestellt worden, daß es wohl in Frage kommen werde, ob überhaupt zu der von Herrn Müller beabsichtigten Veränderung an seinem Wasserwerk die Bewilligung oder Zustimmung von Regierungsbehörden nothwendig sei, da der betreffende Sihlkanal in’s Privateigenthum der Stadt Zürich gehören soll. 
C. Aus einer von Junker Staatsarchivar Meier eingezogenen Berichterstattung constatire sich nun wirklich das Eigenthumsverhältniß der Stadt Zürich an den Sihlkanal – mit dem Oberaufsichtsrecht des Staates über denselben. Der Rath des Innern habe demnach, da der Stadtrath Zürich bereits dem Petenten vorläufig zugesagt habe, über die Zuläßigkeit des Gesuches eine Untersuchung durch Herrn Ingenieur Wild vornehmen lassen, welcher unter Beigabe einer Plan-Skizze Folgendes berichte.
Der Sihlkanal zwischen den beiden Mühlen A. u. B. des Petenten habe bisher aus 8. verschiedenen von einander  getrennten Kanälen bestanden. Die 3. Kanäle a. b. und c. dienen zum Betrieb dreier Wasserräder für die Mühle A. der mittlere Kanal d. bilde den Leerlauf, die drei Kanäle e. f. u. g. alimentiren die 3. Wasserräder der Mühle B. und der Kanal h. komme von der oberhalb der Mühle gelegenen Säge her. 
Nun seien die Absonderungswände der Kanäle e f. und g. sowie auch die Tragbalken für die betreffenden Wasserräder im höchsten Grade baufällig, und da eine Erneuerung derselben nöthig geworden sei, so glaube der Petent die Baute dadurch zu vereinfachen, daß diese 3. Kanäle in einen einzigen vereinigt, mithin statt 3. Rädern nur Eines angebracht werde. Statt der hölzernen Kanalwände sollen Mauern errichtet werden und zwar nach den im Plänchen roth schraffirten Linien. Der Leerlauf oder Wildschutz, soll dabei nicht im Geringsten geschmälert, auch soll keinerlei Veränderung an der Grundschwelle beim Einlauf vorgenommen werden. 
Aus einer solchen Veränderung können aber keine nachtheiligen Folgen weder für die oberhalb noch unterhalb befindlichen Gewerbe entstehen, daher auch keinerlei Einsprachen gegen das Gespann erhoben worden seien. Ebenso könne, da das Rinnsaal und das Gefälle unverändert bleiben, die Wasserkraft nur insofern eine Vergrößerung erleiden, als die baulichen und  mechanischen Einrichtungen verbessert werden; 
mit Rüksicht auf diesen Bericht und in Ueberseinstimmung mit dem Gutachten des Experten
beschlossen:
I. Wird Herrn Martin Müller, Müller an der Sihl in Zürich unter Vorbehalt allfälliger Späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren Erledigung Rechtssache wäre, – gestattet, die von ihm projektirte Kanalveränderung durch Vereinigung der drei Kanäle e. f. u. g. in einen einzigen Kanal und Errichtung nur Eines Rades an der Stelle der drei mit den frühern Kanälen korrespondirenden Räder unter der Bedingung auszuführen, daß die Kettbreite, welche gegenwärtig oben sechs Fuß und unten vier Fuß sieben Zoll beträgt, sowie die Tiefe der Grundschwelle beim Einlauf, welche acht Fuß drei Zoll fünf Linien unter der Thürschwelle der ehemals Stumpfischen Mühle liegt, keine Veränderung erleiden.
II. Hat Herr Müller von der Beendigung der Baute dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Rathes des Innern s. Z. Anzeige zu machen, damit geprüft werden kann, ob die getroffenen Anordnungen mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen. 
III. Hat Herr Müller die Experten und Ausfertigungsgebühren zu entrichten, erstere bestehend in …
IV. Wird hievon dem Rathe des Innern, [unter Rükstellung von Plan u. Akten] und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes, sowie des Petenten, unter Zustel-  lung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
