Zuschrift an den Bundesrath betr. die Heimkehr der nach Amerika ausgewanderten Anne Hegetschweiler von Ottenbach.
Auf die von Herrn Gemeindammann Hegetschweiler in Ottenbach Namens des Herrn Gemeindrath Jakob Beerli daselbst gestellte Bitte, daß der Regierungsrath seine Verwendung dafür eintreten lasse, daß der nach dem Mormonenstaate ausgewanderten Anne Hegetschweiler von Ottenbach, geb. 1847, die Rückkehr in ihre Heimat möglich gemacht werde, wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. (l. M. v. h. T.)
