Karl Widmer, dhr. Patentirung dess. als Ktsfürsprech.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages einer Zuschrift des Hrn. Karl Widmer, dahier, vom 22. v. Mts., worin derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses des Obergerichtes vom 20. gl. Mts. um Ertheilung eines Kantonsfürsprechenpatentes nachsucht,
beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Widmer, nachdem sich derselbe bei ihr über die Genehmigung der gesetzlich zu leistenden Kaution durch die Direktion der Finanzen und über die Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskasse ausgewiesen haben wird, ein Fürsprechenpatent auszustellen.
2. Hievon ist der Direktion der Finanzen u. Hrn. Widmer  sowie nach Erfüllung obgenannter Requisite dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
