Statth. Schäppi in Horgen. Erledig. sr. Beschwerde üb. Bez. Rathsschrbr. Bollier wegen Nichterfüllung d. dems. gegenüber d. Statth. Amte obliegenden Verpflichtungen.
Mit Eingabe vom 9. Sept. beschwert sich Hr. Statthalter Schäppi in Horgen darüber, daß Hr. Bezirksrathsschreiber Bollier, daselbst, der ihm durch § 32 des Gesetzes betr. die Statthalter & Bezirksräthe vom 9. April 1856 vorgeschriebenen Verpflichtungen an den ordentlichen Audienztagen des Statthalters dessen Kanzleigeschäfte zu besorgen & demselben in dringenden Fällen Aushülfe zu leisten, nicht Genüge leisten wolle.
In seiner vom 20. Sept. datirten Beantwortung behauptet Hr. Bezirksrathsschreiber Bollier in erster Linie, der Regierungsrath sei zur Zeit nicht kom-  petent, auf die Beschwerde einzutreten, sondern es stehe dieß in erster Linie dem Bezirksrath zu, dem er zunächst verantwortlich sei.
Eventuell erklärt Hr. Bollier, daß er sich nie geweigert habe & bereit sei, an den Audienztagen des Statthalters zu erscheinen & das zu thun, was ihm derselbe auftrage, ebenso sei er in dringenden Fällen von Verhinderung bereit, Alles zu thun, wozu er gesetzlich verpflichtet werden könne, behalte sich aber vor, die „dringenden Fälle“ je nach Umständen durch die Behörde qualifiziren zu lassen etc.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die Statthalterämter stehen direkt unter dem Regierungsrathe, beziehungsweise den Direktionen desselben, nicht aber unter den Bezirksräthen. Die Verrichtungen, welche dem Bezirksrathsschreiber als Gehülfen des Statthalters durch das Gesetz für besondere Fälle auferlegt werden, stehen ebenfalls in keiner Beziehung zu seinem Verhältnisse zum Bezirksrathe; es kann daher dem Bezirksrathe auch kein Entscheid in Streitigkeiten über Erfüllung der Verpflichtungen des Bezirksrathsschreibers gegenüber dem Statthalter zustehe[n].
2. Herr Bezirksrathsschreiber Bollier anerkennt, daß ihm durch das Gesetz die Verpflichtung an den ordentlichen Audienztagen des Statthalters dessen Kanz-  [lei]geschäfte zu besorgen & demselben in dringenden Fällen Aushülfe zu leisten auferlegt sei & erklärt sich bereit, dieser Verpflichtung nachzukommen; & es liegt daher insoweit kein Grund zu einem Entscheide vor. Hinsichtlich seines Vorbehaltes bezüglich der Qualifikation der Dringlichkeit der Fälle liegt zur Zeit ebenfalls kein Anhaltspunkt vor, der zu einem Bescheide Veranlaßung geben könnte, da gerade hierüber nur im einzelnen Falle eine Entscheidung möglich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde im Sinne der Erwägungen als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an Hrn. Statthalter Schäppi & Hrn. Bezirksrathsschreiber Bollier.
