Instruction der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung betreffend den Antrag Graubündens wegen Aufstellung eines Bundesrathes.
Den Bezug auf das vom 14. d. M. datirte Kreisschreiben des Standes Graubünden, betreffend die Aufstellung eines Bundesrathes, hat der Regierungsrath beschloßen, den dießfälligen nachträglichen Instructionsentwurf zu stellen, wie folgt:
§. 58.
Antrag des Standes Graubünden, betreffend die Aufstellung einer Bundesbehörde.
Ueber den Antrag des Standes Graubünden, daß eine Eidgenößische Bundesbehörde, bestehend in einem Landammann und Bundesrath unter verschiedenen angegebenen Organisationsbestimmungen aufgestellt werde, wird die Ehrengesandtschaft das Votum des hiesigen Standes dahin abgeben, daß derselbe die hohe Wünschbarkeit und Dringlichkeit einer solchen Einrichtung in vollem Maße empfinde, allein nur dannzumal dazu Hand bieten könne, wenn vorher die Grundlagen der Repräsentation in einem, dem Umfange und den Leistungen der einzelnen Cantone angepaßten billigen und gerechten Verhältniße festgesetzt seyn werden.
