Winterthur–Zofingen; Genehmig. d. Pläne f. die Uferversicherung d. Kempt.

[Präsidial-Verfügungen
7. April 1877.]
Das Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 29. März abhin dem Plan für die Uferversicherung der Kempt von Profil 37.50–39.60 der Eisenbahnlinie Winterthur–Zofingen die Genehmigung unter der von hier gewünschten Bedingung ertheilt habe, daß am rechten Ufer der Kempt in glei-  cher Weise wie am linken Ufer eine doppelte Flechtwerkreihe überall da erstellt werde, wo nicht Felsen den Uferschutz entbehrlich machen oder wo wegen felsigen Untergrundes die Pfähle nicht auf planmäßige Tiefe gebracht werden können.
Ein Doppel des Plans werde folgen, wenn die Bahnverwaltung weitere Exemplare schicke.
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
