Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Affoltern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschlossen, die von den betreffenden Behörden des Bezirkes Affoltern nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
a. Gemeinde Affoltern:
1.) Carl Weymann aus Blotzheim, Königreich Frankreich, verheirathet, Zeichner.
2.) Samuel Rodel aus Fahrwangen, Cantons Aargau, verheirathet, gewesener Landwirth.
3.) Jacob Rodel von da, verheirathet, Landwirth.
4.) Jacob Peter aus dem Fahrhof, Pfarre Neuforn Cantons Thurgau, verheirathet, Landwirth.
b.) Gemeinde Hausen.
5.) Barbara auf dem Acker aus Heßen-Cassel, Churfürstenthum gleichen Nahmens, unverheirathet, Seidenwinderinn.
6.) Ignaz Burch aus Sarnen, Cantons Unterwalden, verheirathet, Maurer.
7.) Franz Baumann aus Wasen, Canton Uri, verhei-  rathet, Straßenarbeiter.
8.) Anna Roth geborne Glaus, Ehefrau des Johann Heinrich Roth, Seidenwinderinn aus Wittweil, Cantons St. Gallen, ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzunehmen.
