Bericht des Polizeirathes betreff. Haussuchung gegen 2. Schneidergesellen Christiansen und Wunderli wegen kommunistischer Verbindung im Hause des Schneider Knell dahier.
Der verordneten Commission wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein Bericht des Polizeirathes d. d. 29t. d. M. betreffend Haussuchung gegen 2. Schneidergesellen, Namens Christiansen und Wunderli wegen kommunistischer Verbindung im Hause des Schneiders Knell dahier und hierauf beschlossene Wegweisung derselben – nebst den Beilagen. 
