Anerkennung der auf Herrn Alt-Lieutenant Ulrich Corrodi von Marthalen gefallenen Wahl eines Ersatzmannes an dasigem Zunftgerichte.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Andelfingen unterm 16. d. M. erstatteten Berichte und beygelegten Verbalprozeße ergeben, daß die  Zunft Marthalen zu einem Ersatzmann an dem dasigen Zunftgerichte gewählt, den Herrn Alt-Lieutenant Ulrich Corrodi von Marthalen, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Andelfingen sowie dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
