Ratifikation der Zusatzartikel zu dem Postvertrag mit Frankreich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Postdepartements, betreffend die vom 31. Juli datirten Zusatzsartikel zu dem Postvertrag zwischen Frankreich und dem Canton Zürich vom 26. Juli 1845.
in Anbetracht, daß die dießseitigen Bemerkungen und Wünsche ihre Berüksichtigung gefunden haben
beschloßen:
I. Sei diesen Zusatzartikeln die hoheitliche Ratifikation zu ertheilen:
II. Sei Herr von Tschann zu ersuchen, soviel an ihm liege, die Ertheilung der hoheitlichen Ratifikation von Seite Frankreich zu befördern:
III. Mittheilung an das Postdepartement.
