Landrechtsertheilung an den Herrn Daniel Wiedemann von Augsburg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. beschloßen, dem Herrn Daniel Wiedemann von Augsburg im Königreich Bayern, Handels-Commis, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wädenschweil zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und an die Gemeinde Wädenschweil ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley vermittelst der dießfälligen Empfangscheine über die Entrichtung beyder sich auswei-  sen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Herrn Wiedemann unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, dem Herrn Wiedemann wird eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
