Requisitoriale von Landammann und Rath zu Schwyz, betreffend den landesflüchtigen Alt-Schiffmeister Melchior Auf der Mauer.
Da Landammann und Rath zu Schwyz durch Schreiben vom 8. d. M.  dafür ansuchen, daß auf Alt-Schiffmeister Melchior Auf der Mauer, welcher der unrichtigen Stellung mehrerer Obligationen angeklagt sey, und sich landesflüchtig gemacht habe, hierseits polizeyliche Acht geschlagen und derselbe betretenden Falles ausgeliefert werden möchte, so wird dieses Requisitoriale dem Polizeyrathe zu angemeßener Verfügung überwiesen und der Regierung von Schwyz rückantwortlich angezeigt, daß solches geschehen sey.
