Beschwerde d. [Kaspar] Rüegg in Weiach betr. Führung der Vormundschaft über die Erben des [Jakob] Schenkel.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. April 1857.
Eine vom 18. d. Mts. datirte Beschwerde des Kaspar Rüegg in Weiach für sich und seine Ehefrau und die Kinder des se[ligen] Jakob Schenkel von Weiach über einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend die Versteigerung der Liegenschaften des Jb. Schenkel, wird der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen zur Antragstellung überwiesen.
