Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß die Gemeinde Oberholz auf ihrer Weigerung der Holzabfuhr über die Schwemialp beharre.
Mit Schreiben vom 10. d. M. sendet die Regierung des Standes St. Gallen einen Bericht des Bezirksammannamtes vom Seebezirke ein, aus welchem sich ergibt, daß die Gemeinde Oberholz das von dem hiesigen Forstamte angesprochene Recht der Holzabfuhr vom Tößstock über die Schwemmialp beharrlich widerspricht, unter welchen Umständen also die Frage richterlichem Entscheide anheimfalle und der Regierung nichts weiter zu thun übrig bleibe.
Diese Mittheilung wird dem Finanzrathe zu angemeßenem Gebrauche zugestellt. 
