Abweisung des Gesuches des Rudolf Schenkel aus Wald betreffend Wegweisung aus dem Canton St. Gallen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des gegenwärtig am Schwesterrain in Hombrechtikon sich aufhaltenden Rudolf Schenkel aus Wald, hiesigen Cantons, gewesenen Gastwirthes im Gubel, Cantons St. Gallen, betreffend Wegweisung aus St. Gallen.
Da sich ergeben.
A.) Schenkel habe sich in einer vom 24sten July d. J. datirten Eingabe darüber beschwert, daß er aus dem Canton St. Gallen verwiesen worden sey und um Hülfe der hierseitigen Regierung Behufs Erzweckung der Wiederaufnahme in jenen  Canton nachgesucht.
B.) Das Decret der Regierung von St. Gallen laute folgendermaßen:
„Die kirchliche Sittenbehörde der evangelischen Gemeinde Rapperschweil und Jona führt in einer durch den evangelischen Cantonskirchenrath aus übermittelten Zuschrift 22.sten vorigen Monaths ernst- und lebhafte Klage gegen den auf dem Gubel, Gemeinde Jona, angeseßenen Sternenwirth Rudolf Schenkel von Wald, Cantons Zürich, welcher zum physischen und moralischen Verderben der Umgegend notorisch liederliche und übelberüchtigte Hauswirthschaft treibe.
Da in Gemäßheits [sic!] bestehender constitutioneller und gesetzlicher Vorschriften über die Niederlassung im Canton, das Recht derselben nur solchen Individuen gewährleistet ist, welche die amtliche Zulage der Sittenlosigkeit nicht an sich kommen lassen müßen – Schenkel aber laut motivirter Angabe der eingangs erwähnten Sittenbehörde sich nicht in diesem Falle befindet, so weisen wir Sie anmit an, demselben von Oberpoliceywegen zu eröffnen, daß er innert zwey Monathen, vom Tage der Insinuation gegenwärtiger Schlußnahme an gerechnet, den Canton zu verlassen habe.“
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art: 38. der Verfaßung des Canton St. Gallen  und §. 64. litt. c. und d. des Organisationsgesetzes den betreffenden St. Gallischen Behörden allerdings die Befugniß zusteht, erweislich sittenlose und berufslose Personen wegzuweisen.
2.) Daß nun die Wegweisung des gegenwärtigen Gesuchstellers aus dem Canton St. Gallen sich auf das amtliche und als solches öffentlichen Glauben verdienende Zeugniß der kirchlichen Sittenbehörde der evangelischen Gemeinde Rapperschweil und Jona gründete, Schenkel treibe zum physischen und moralischen Verderben der Umgegend und notorisch liederliche und übelberüchtigte Hauswirthschaft;
beschlossen:
1.) Es findet sich die hierseitige Regierung unter den obwaltenden Umständen nicht veranlaßt noch irgendwie berechtigt, in das gestellte Gesuch einzutreten.
2.) Hiervon wird der Rudolf Schenkel durch das Statthalteramt Meilen in Kenntniß gesetzt.
