Abweisung d. Gesuchs um Unterstützung f. Windsturmschäden.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Unter Einsendung zweier Schätzungsberichte der Herren Ulrich Rüegg, Zimmermeister, & Gebhard Rickenmann, Dachdeckermeister, stellt der Gemeindrath Turbenthal mit Eingabe vom 3. Jenner das Gesuch um Ertheilung eines Unterstützungsbeitrages aus dem allfällig noch vorhandenen Reste der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten an den Schaden, welchen nachstehende zwei Bewohner in Schmidrüti - Turbenthal durch die Windstürme vom 5. Dezember v. Js. erlitten haben:
1. Jakob Graf, Mauerer, in
Schmidrüti,
Schaden
Fr.
580.
2. Jakob Boßhard, Küfer,
“
“
“
200.
Graf sei ein armer, geplagter Mann, Vater von 3 kleinen Kindern, versteure Fr. 500 Vermögen, werde jedoch, ohne mildthätige Hülfe kaum im Stande sein, sein Haus, das seither nur mit Brettern bedeckt sei, wieder in bewohnbaren Stand zu stellen.
Boßhard versteure Fr. 2500 Vermögen, sei aber ein alter, gebrechlicher Mann. Ueberdieß habe derselbe auch noch Schaden an seinem Futter erlitten, das in der betreffenden Scheune ohne Bedachung der Witte-  rung ausgesetzt war.
B. Mit Schreiben an die Finanzdirektion vom 12. Dezember v. Js. sucht auch der Gemeindrath Hüttikon Namens des Salomon Schmid, daselbst, dessen Scheune am 5. Dezember von einem heftigen Sturmwinde in Trümmer gelegt wurde, um Verabreichung einer Unterstützung nach, zum Zwecke der Wiederherstellung des fraglichen Gebäudes, welches unter No 27 mit einem Wohnhaus, Stall, Schopf & Schweinstallanbau zusammen für Fr. 6100 brandversichert war.
Durch Regierungsbeschluß vom 20. Dezbr. 1879 wurde das Gesuch auf den Antrag der Finanzdirektion ab- bzw. der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen mit dem Bemerken, daß für Schaden, welchen Gebäude durch andere elementare Gewalt als durch Feuer erlitten haben, die Brandassekuranzkasse nicht in Anspruch genommen werden dürfe & an diesem Grundsatze schon um der Konsequenzen willen, strenge festgehalten werden müsse.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
Die Erträgnisse früherer Liebessteuern sind vertheilt & andere Kredite, aus welchen solche Entschädigungen geschöpft werden könnten, bestehen nicht. Es kann auch, wenigstens unter den gegenwärtigen Einrichtungen, nicht Aufgabe des Staates sein, für solche Schäden einzutreten;  in solchen Fällen wird weit richtiger die Nachbarschaft oder die Gemeinde auf irgend einem Wege die Noth derart Beschädigter zu lindern suchen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf die gestellten Gesuche kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Hüttikon & Turbenthal für sich & zu Handen der Geschädigten.
