Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement übermacht die dem hiesigen Stand zu gut kommende Entschädigung für die Abtretung der Zölle.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. Juni 1850.
Das schweizerische Handels[-] und Zolldepartement übermacht auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für die Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung die Franken 4000 [+ Franken] 3719.20 [=] Franken 7719. Rpn. 20. in zwei Kassaanweisungen gleicher Summe, zahlbar den 29t dß. in verstandener Währung bei der Zollkassa in Basel, mit der Einladung, deren Eingang wegen der auf den 1t Juli bevorstehenden Cursveränderung auf den Verfalltag zu besorgen und unter Empfangsanzeige auf Rechnung obiger Zollentschädigung zu stellen.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben mit den Cassaanweisungen der Direktion der Finanzen mit der Einladung zuzustellen, den Betrag zu beziehen und nachher dem Handels- und Zolldepartement den Empfang zu bescheinigen.
