Rekurs der Gemeinde Dorlikon gegen einen Beschluß des Kirchenrathes, betr. Vereinigung der Unterweisungsschulen Dorlikon & Altikon.
Der Kirchenrath übermittelt am 14. dieß die Beantwortung des Rekurses der Gemeinde Dorlikon gegen einen Beschluß des erstern vom 25. November 1850, betreffend Vereinigung der Unterweisungsschulen Dorlikon und Altikon. 
Es werden die Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen; als Mitglieder der Kommission werden die Herren Regierungsräthe Müller und Wild bezeichnet.
Mittheilung an Herrn Müller zu Handen der Kommission.
