Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Gesuch d. Vereins schweiz. Strafanstaltsbeamten um Berichtig. e. grundlosen Behauptung betr. Abschieb. v. Verbrechern nach Amerika.

[Präsidial-Verfügungen
11. Juni 1867.]
Das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 5. d. Mts., betreffend das Gesuch des Vereines schweiz. Strafanstalten etc. um Zurückweisung des in Deutschland erhobenen Vorwurfes, daß nach schweizerischer Praxis die Verbrecher, selbst Mörder einfach nach Amerika geschickt werden, geht an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, zur Antragstellung.
