Petition des Herrn Pfarrer Müller in Feuerthalen bezüglich auf seine künftigen Besoldungsverhältniße.
Ein vom 17ten d. M. datirtes Petitum des Herrn Pfarrer Müller in Feuerthalen, dahin gehend, daß, bey der bevorstehenden Regulirung der Pfarrpfrundbesoldungen, auf seine während mehrern Jahren als Seelsorger im Hard-Institut bey Wülflingen und gleichzeitig als Schullehrer und Prediger in Winterthur geleisteten Dienste möchte Rücksicht genommen werden, wird dem Finanzrathe zu Handen der eigens verordneten Pfrund-Commißion überwiesen.
