Der schweizerischen Wohlthätigkeits-Gesellschaft in Marseille wird ein Unterstützungsbeytrag gegeben.
Da der schweizerische Consul in Marseille Herr Roulet, erhaltener Einladung zufolge, die specificirte Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben der dortigen schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft eingesandt, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. gestellten Antrag beschloßen, derselben wieder einen Unterstützungsbeytrag von 158. Franken verabfolgen zu laßen.
Dieser Betrag ist demzufolge aus der Staatscaßa der Staatskanzley zu Handen der [sic!] schweizerischen Consulates in Marseille zuzustellen.
