Salzhausdirektor Abegg; Auslieferungsangelegenheit.
Mit Zuschrift vom 15. Mai trägt die Staatsanwaltschaft [Hr. Dr Kappeler] betreffend die Frage, ob die Auslieferung des alt Salzhausdirektor Abegg, der höchst wahrscheinlich mit Frau & Sohn sich nach Amerika  eingeschifft habe, verlangt werden solle, folgendes vor:
„Wie Sie Act. 52 entnehmen, will der durch Bürgschaft um ca 7000 Fr. geschädigte Hr. Oberrichter Dr Schneider mit seinen beiden Mitbürgen [Dr Hauser in Außersihl und Major Wehrli in Altstetten] die Hälfte der durch Auslieferung des Vaters Abegg erwachsenden Kosten tragen. Hiebei ist nun allerdings zu bemerken, einmal, daß das Begehren um Auslieferung bloß des Vaters Abegg sich kaum rechtfertigen würde, indem nach allgemeinem Urtheil dieser kranke und bis jetzt grundehrliche alte Mann keinesfalls als der Hauptschuldige erscheint, vielmehr die Sache sich höchst wahrscheinlich so verhält, das der liederliche Sohn das Defizit, wenigstens soweit es vor dem Entschluß zur Flucht vorhanden war, verursacht und dann die Mutter Abegg, eine routinirte und energische Frau, den Plan zur Flucht den beiden andern beliebt hat, wobei dann allerdings noch weitere Gelder der Kasse des Staats entnommen worden zu sein scheinen.
Anderseits ist es eine bekannte Thatsache, das eine Auslieferung bei den Vereinigten Staaten auf die größten Schwierigkeiten stößt, und deßwegen faktisch sozusagen nie vorkömmt, indem daselbst verlangt wird, daß der Auszuliefernde von den dortigen Gerichten als des fraglichen Verbre-  chens schuldig erkannt worden sei, bevor er ausgeliefert wird, ein Verlangen, welches natürlich, zumal, wenn Zeugen aus Europa herüberkommen müssen, mit ganz bedeutenden Kosten verbunden ist.“
Die Direktion der Justiz & Polizei spricht sich dahin aus, daß sie im Allgemeinen mit den Anschauungen der Staatsanwaltschaft einverstanden sei und vor Allem aus nicht begreifen könnte, wie man nur den Vater Abegg, der, wenn wol auch nicht ganz ohne Kenntniß der Verhältnisse gewesen, doch viel weniger als schuldig betrachtet werden müsse als die Frau und vor Allem der Sohn, & wol auch viel weniger Auskunft über die Verhältnisse zu geben im Stande wäre, [auszuliefern] verlangen sollte. Da die mit der Auslieferung verbundenen Schwierigkeiten aber den Bürgern nicht in dem Maße bekannt sein dürften, wie der Staatsanwaltschaft, sollten wol diese zuerst davon in Kenntniß gesetzt & zu einer Erklärung darüber veranlaßt werden, ob sie unter solchen Verhältnissen auf dem Begehren der Auslieferung beharren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Es seien die Bürgen von dem Inhalt der Zuschrift  der Staatsanwaltschaft in Kenntniß zu setzen und dieselben zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, ob sie unter solchen Verhältnissen auf dem Begehren, daß die Auslieferung verlangt werden solle, namentlich aber auch darauf, daß nur diejenige des Vaters verlangt werde, beharren.
