Erhöhung d. Besoldung des Hrn. Prof. Dr Griesinger.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß mit Hrn. Professor Dr Griesinger Unterhandlungen angeknüpft worden sind, um denselben für die Universität Berlin zu gewinnen, & daß es im Interesse der medizinischen Fakultät der Hochschule und dieser letztern selbst liegt, der Anstalt diesen vorzüglichen Lehrer zu erhalten,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die bisherige Besoldung des Hrn. Professor Dr Griesinger vom 1. Januar 1865 an von 5500 Frk. auf 7500 Frk. erhöht, wovon ihm 2200 Frk. als Direktor der medizinischen Abtheilung des Krankenhauses, 4000 Frk. als Hochschulprofessor und 1300 Frk. als Personalzulage zukommen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe, an die Medizinaldirektion & an die Direktion der Finanzen. 
