Fabrikordnung J. A. Spiller, in Elgg.
Nach Einsicht der von Hrn. J. A. Spiller, Baumwollgarnfärberei, in Elgg, mit Zuschrift vom 12. April zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In Ziff. 1 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. für die in Ziff. 3 & 4 angedrohten Bußen ist die Bestimmung des Art. 7, Abs. 2 des zit. Gesetzes vorbehalten, wonach dieselben die Hälfte des Tag-  lohnes des Gebüßten nicht übersteigen dürfen.
c. Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes schreibt, abgesehen von besonderer schriftlicher Uebereinkunft, eine Kündigung von mindestens 14 Tagen vor. Es ist daher die in Ziff. 8 angesetzte 8tägige Kündigung entsprechend abzuändern.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
