Die Regierung von Uri ersucht um Instruction auf die Tagsatzung, betreffend das Weggeld über den Sustenberg.
Ein Kreisschreiben vom 24. d. M. durch welches Landammann und Rath des Cantons Uri mit Anzeige, daß sie der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung das Ansuchen um Erneuerung des Weggeldes auf der Bergstraße über den Sustenberg vorzulegen gedenken, dafür ansuchen, daß der hiesige Stand seiner Ehrengesandtschaft eine zustimmende Instruction ertheilen möchte, ist einstweilen zu den Tagsatzungstractanden zu legen, und der bemeldten Regierung laut Mißiven zu bescheinen.
