Gesuch d. Eheleute Köhler um Befreiung d. Eheleute Köhler aus d. Verhaft.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 11. März 1858.
Eine vom 10. März datirte Eingabe des Hrn. Prokurator Dr Fick, Namens der Eheleute Köhler, enthaltend das Gesuch, den Hrn. Dr Köhler wieder auf freien Fuß zu setzen, insofern die Voruntersuchungsakten  aus Preußen noch nicht eingekommen sein sollten u. wenn das letztere geschehen sein sollte, das Auslieferungsgesuch nach statt gefundener Prüfung der Akten definitiv zurückzuweisen, – geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
