Genehmigung der Statuten der schweiz. Schieferbaugesellschaft zum neuen Plattenberg in Engi K. Glarus.
Mit Begleitschreiben vom 5. vor. Mts. übermittelt Herr Dr Heinrich Simon in Zürich die Statuten einer unter der Firma „Schweizerische Schieferbaugesellschaft zum neuen Plattenberg zu Engi Kts. Glarus“ konstituirten Aktiengesellschaft, deren Wohnsitz in Zürich ist, und verbindet damit das Gesuch um Genehmigung dieser Aktiengesellschaft.
Hierauf hat der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der „Schweizerischen Schieferbaugesellschaft zum neuen Plattenberg“ in Zürich wird auf Grundlage der vorgelegten, vom 15. Mai 1858 datirten Statuten die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt, unter Vorbehalt:  
a.)
sämmtlicher die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches;
b.)
besonders des § 1346 des privatrechtlichen Gesetzbuches, in der Meinung, daß die Gründer dieser Unternehmung sich nachträglich über die wirklich erfolgte Einzahlung von 20% des Aktienkapitals auszuweisen haben.
II. Von den Statuten dieser Gesellschaft sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt, mit den Originalunterschriften versehen und denselben die gegenwärtige Autorisation beigefügt werden, von denen dann das eine Doppel im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen ist.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Schweizerische Schieferbaugesellschaft in Zürich, sowie an die Direktion der Finanzen.
