Schreiben an die K. Preußische Gesandtschaft betreffend Aushingabe eines Erbtheiles an Heinrich Hottinger von Obermeilen.
Mit Schreiben vom 19. hujus berichtet der Rath des Innern auf die ihm überwiesene Noten der K. Preußischen Gesandtschaft, in welchen dieselbe vorstellt, daß der als Taglöhner im Dorfe Sabazanen, Kreis Gumbinnen in Ostpreußen sich aufhaltende, aus Obermeilen gebürtige Hutmachergeselle Heinrich Hottinger, Ansprache an die Verlassenschaft des sel[igen] verstorbenen Dietrich Hottinger aus Ober-Meilen mache, und er in sehr dürftigen Umständen lebe, um Auslieferung seines Erbantheiles bitte. Es ergebe sich aus einem vom 9ten hujus datirten, durch das Statthalteramt eingesandten Berichte des Waisenamtes Meilen, daß auf Heinrich Hottinger aus der Verlassenschaft seiner Muhme ein Dritteil im Gesammt-Betrage von 196. fl. 20. ß. zu stehen komme, und daß dafür ein Schuldbrief von 200. fl. in den Händen des Waisenamtes liege, gegen deßen Herausgabe nichts weiter im Wege  stehe, und daß der Grund der Verzögerung lediglich in Nachforschungen nach weitern Papieren gelegen habe, die indeß fruchtlos geblieben seyen. Das Statthalteramt Meilen sey nun beauftragt worden, mit Beförderung den liquiden Vermögensbestand bey dem Gemeindrath Meilen in Empfang zu nehmen und der Kanzley des Rathes des Innern einzuschicken.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle der K. Preußischen Gesandtschaft vorläufig hiervon Kenntniß gegeben und s. Z. ihr durch die Staatskanzley die Summe übermacht werden.
