Landrecht Anna Im Obersteg aus Rußland.
Mit Zuschrift vom 2. Februar übermittelt das  Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Weiß in Knonau Namens der Anna Im Obersteg aus Rußland, geb. 1870, wohnhaft in St. Gallen, welche am 18. Januar 1885 eventuell in den Bürgerverband aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 12. Mai 1884 beigebracht hat, um Ertheilung des Landerechtes an dieselbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Anna Im Obersteg wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Knonau bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Knonau & an die Direktion der Finanzen. 
