Niedersetzung einer Commission betreff. die Freischaaren.
Der Regierungsrath hat die früherhin betreffend Entwerfung eines Gesetzes gegen die Freischaaren niedergesetzte Commißion, bestehend aus den HHerren Moußon, Bluntschli und Rüttimann wieder besetzt wie folgt.  
MHHerrn
Amtsbürgermeister
Dr. Furrer.
     “
Regierungsrath
M. Sulzer
     “
          “
Rüttimann.
Zugleich wird dieser Kommission zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Eingabe der Staatsanwaltschaft d. d. 7ten hjs. betreffend Einschreiten gegen die Theilnahme an dem Freischaarenzuge nach Luzern.
Hievon wird vorläufig auch der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
