Schreiben der Regierung von Unterwalden, N. d. Wald betreffend die Ausweisschriften der Anna Flüeler aus Stanz.
Mit Schreiben vom 11. hjs zeigt die Regierung von Unterwalden nid dem Wald an, daß nach hergestellter Identität der Anna Flüeler aus Stanz, welche sich mit Heinrich Jud aus Maur zu verehelichen beabsichtige, sie die Armenpflege von dem früherhin ausgestellten Ansuchen der Aushinfolgung eines Taufscheines zum  Zwecke der erwähnten Verehlichung in Kenntniß gesetzt habe. Gegenwärtig erfahre sie aber, daß von Seite geistlicher Behörde gegen die fragliche Verehelichung Einsprache gemacht werde, was sie in den Fall setze zu melden, daß die nachgesuchten Schriften nicht ausgefertigt werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sei hievon, da die fraglichen Individuen bereits angewiesen worden seien, die nöthigen Schritte bei dem Obergerichte behufs Erlaßung obiger Ausweise zu thun, lediglich im Protokoll Vormerk zu machen.
