Schreiben des eidg. Oberst-Artillerieinspectors, betreff. das in hier unterzubringende eidg. Kriegsmaterial.
Dem Kriegsrathe wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein Schreiben des eidgenössischen Oberst-Artillerieinspectors vom 20ten hjs. betreffend das in hier unterzubringende Eidsgenößische Kriegsmaterial.
mit dem Beifügen, daß der Ehrengesandtschaft vom Großen Rathe [§. 15. der Traktanden] die Instruktion ertheilt worden war, zu erklären: [„]Zürich sei in eidgenössischem Sinne gerne bereit, die Mühe der Unterbringung des neu anzuschaffenden und neu aufzustellenden Materials, in wie weit dasselbe nach Zürich zu verlegen wäre, zu übernehmen, da es aber hiefür neue Bauten herzustellen hätte, welche ein Capital von ca 40,000. Frkn. erfordern würden, so müsse es verlangen, daß ihm dafür jedenfalls der gebührende Zins von der Eidgenossenschaft vergütet werde“.
und dem fernern Beifügen, daß nach dem Berichte der E. Gesandtschaft von der Tagsatzung bei Behandlung von §. 15. auf die Entschädigungen noch nicht eingetreten wurde.  
