Musikschule Zürich, Staatsbeitrag.
Die Direktion der Musikschule in Zürich übermittelt den 8. Jahresbericht, das Schuljahr 1883/84 umfassend & ersucht durch Zuschrift dat. Novbr. um Verabreichung eines Staatsbei[trages] an ihre Unterrichtszwecke.
Im 8. Schuljahr 1883/84 besuchten den Unterricht der Musikschule [Abth. Dilettanten] im Sommer 238, im Winter 252 Schüler, denen durchschnittlich 4 ganze Freiplätze gewährt wurden. Die Künstlerabtheilung zählte im Sommer 20, im Winter 15 Schüler.
Das Stiftungsvermögen der Anstalt ist im Berichtsjahr von 137,243 Fr. auf 153,333 Fr. gestiegen.
Die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 2000 Fr. dürfte auch dieß Jahr gerechtfertigt  sein, da die Direktion der Musikschule in bisheriger Weise bestrebt war, das Gesangwesen in Kreisen der Lehrer durch Anordnung eines Kurses für Gesang & Theorie während des Wintersemesters zu fördern, & daß sie der Erziehungsdirektion für Lehrer & Studirende 4 Freiplätze zur Verfügung hielt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Musikschule erhält erhält [sic!] an ihre Ausgaben für musikalische Zwecke im Schuljahr 1883/84 einen Staatsbeitrag von 2000 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus Kredit VII. F. 1. e.
