Eidg. Depart. d. Innern. [Kreisschreiben] betr. statistische Erhebungen üb. gegenseit. Ausgaben bei [Verpflegung ] & [Beerdigung] armer Staatsangehöriger.

[?Präsidial-Verfügungen.
26. Mai 1865.]
Ein Kreisschreiben des eidgen. Departements des Innern vom 24. d. Mts., mittelst dessen im Interesse der angeordneten Conferenz betreffend Uebereinkunft wegen der Verpflegungs- & Beerdigungskosten armer Angehöriger um Mittheilung statistischer Erhebungen über die dießfälligen Ausgaben der Kantone & Gemeinden ersucht wird, geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
