Abgew. Rek. des Gemdrthes Wald gegen die Einwohner der Ortschaften Bühl, Amslen u. s. f. betr. eine Reallast.
In Sachen des Gemeindrathes Wald gegen die Einwohner der Ortschaften Bühl, Amslen, Vorder- und Hinter-Sonnenberg und Rüti,
betreffend einer Reallast,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil.
D. Am 26. April d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil beschloßen: Die gemeindräthliche Aufforderung (fact. A.) sei aufgehoben und es habe  der Gemeindrath in dieser Angelegenheit nach dem Sinne der Berücksichtigung zu verfahren.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Wald und führt an: Die Ansicht des Bezirksrathes, daß der Entscheid den Gerichten zustehe, sei irrig, denn es könne gar nicht mehr in Frage kommen, ob die Ortschaft Bühl zur Herstellung und Unterhaltung der Brücke beim Löwen beizutragen pflichtig sei oder nicht, da diese Verpflichtung aus dem Vertragsbriefe vom 14. Oktober 1676 klar hervorgehe. Auch habe gestützt auf diese Urkunde der Gemeindrath schon am 3. Oktober 1832 das Verhältniß, in welchem die fragliche Last auf die Einzelnen zu vertheilen sei, mit Zustimmung der Pflichtigen geordnet.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Wenn auch die fragliche Verpflichtung der Ortschaft Bühl noch so leicht erwiesen und klar gemacht werden kann, so ist sie doch immerhin bestritten und die Liquidität derselben kann keineswegs die offenbar mangelnde Kompetenz der Verwaltungsbehörden ersetzen, sondern höchstens die Folge haben, daß der Streit anstatt auf dem Wege des ordentlichen Civilprozeßes durch das kürzere und einfachere Befehlsverfahren, aber  immerhin durch die richterlichen Behörden erledigt werden kann.
2.) Im Uebrigen ist die von dem Bezirksrathe aufgestellte Erwägung entscheidend.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Gemeindrath Wald die Baarauslagen und die Schreibgebühren.
III. Mittheilung a) an den Gemeindrath Wald, b. an Herrn Gemeindrath Kunz an der Gaße in Bühl für sich und seine Streitgenoßen, c) an den Bezirksrath Hinweil, d) an die Justizdirektion.
