Ryffel u. Cie Stäfa. Ertheil. e. Wasserrechtes.

In Sachen
der Herren Ryffel u. Cie in Stäfa,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Mei-  len vom 1. Wintermonat 1872 suchen die Herren Ryffel u. Cie um die Bewilligung nach, das Wasser des bei ihrer neuen Dampfmaschinenanlage im Gehren vorbeifließenden Baches auffassen und durch ihr eigenes Land auf die Dampfmaschine leiten zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt erhob nach erfolgter Ausschreibung desselben Hr. Karl Pfenninger im Gehren, Einsprache[,] zog dieselbe aber bei der Lokaluntersuchung zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Ryffel u. Cie in Stäfa wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Kerngertenbaches zur Speisung ihrer für den Betrieb der mechanischen Weberei im Gehren erstellten Dampfmaschine zu benutzen, und zu diesem Zwecke dasselbe unterhalb des Hauses zum Baumgarten mittelst einer Auffangsschwelle u. eines Schwellbrettes [bei a im Plane] zu fassen, von da  durch ihr eigenthümliches Land in das Maschinengebäude und bei c wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch das in Ziff. 4 angegebene Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und waagrecht über das Bachbett angelegt und gut befestigt werden.
2. Auf dem Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 15 Zoll Höhe angebracht, muß aber bei jeder Anschwellung des Baches beseitigt werden.
3. Die Unternehmer sind verpflichtet, das Land des Hrn. Pfenninger von der Schwelle an aufwärts, so weit das Wasser gestaut wird, und abwärts so weit erforderlich, durch eine solide, wasserdichte Mauer zu sichern und diese Mauer zu allen Zeiten zu unterhalten.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a. Oberfläche der Grundschwelle am
Auffangswuhr gleich Bachsohle	9.96.
b. Stirne der Schwellfalle 	8.46.
c. Sohle der Leitung am Auslauf in den Bach	18.85.  
d. Auf Kellerthürschwelle am Hause zum
Baumgarten, Südseite	3.26.
e. Auf nördliche Sockelecke am Maschinengebäude	9.47.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Speisung einer Dampfmaschine bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Zweck benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Beisitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jewei-  ligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Vollendung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Herren Ryffel u. Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfer-  tigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
