Mittheilung. d. Präsidiums üb. telegraphische Korrespondenz mit d. Bundespräsidium betr. d. Tonhalleauftritte.
Das Präsidium theilt mit, daß von Seite des Bundespräsidiums gestern Abend folgende Depesche eingegangen sei:
„Beunruhigende Nachrichten, welche von Deutschen in Zürich an die Norddeutsche Gesandtschaft gelangen, veranlaßen mich, Sie zu ersuchen, mir telegraphisch mitzutheilen, wie die Sachen in Zürich stehen u. ob ausreichende Maßregeln zur Aufrechthaltung der öffentlichen Ordnung u. Sicherheit der  der [sic!] Personen getroffen sind.“
worauf folgende Antwort telegraphirt worden sei:
So weit unsere Kenntniß des Zustandes reicht u. nach den von Polizei und Militär getroffenen Maßnahmen ist die Ordnung sowie die Sicherheit der Personen gesichert.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
