J. G. Gilg v. Neumühle G. H. Baden. Landrechtsertheilung.
Herr J. G. Gilg-Blatter, von Neumühle, badischen Bezirksamtes Cork, Glasermeister in Winterthur, welcher unterm 1. März d. Js. in das Bürgerrecht von Winterthur aufgenommen worden ist, stellt das  Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Die beigebrachten Belege entsprechen den Bestimmungen der §§ 30 und 31 des Gemeindegesetzes. Petent wohnt seit mehr als einem Jahre in Winterthur.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über die definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur & an den Petenten unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können.
