Abg. [Revisions] Gesuch der [Elise] Friedrich v. Seegräben betr. Volljährigerklärung.
Herr Prokurator Billiter in Wetzikon stellt  mit Eingabe vom 23. dieß das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25. v. Mts., wodurch Elise Friedrich von Seegräben mit ihrem Gesuche um Volljährigerklärung abgewiesen worden war. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Mit dem 10. d. Mts. habe Elise Friedrich nun das achtzehnte Altersjahr erreicht. Die Bevormundung stelle sich als eine gehässige und nutzlose Maßregel dar; die Petentin sei die einzige Tochter welche aus der betreffenden Ehe hervorgegangen sei; sie lebe in schönster Harmonie mit ihrer Mutter zusammen; das vorhandene Vermögen gehöre fast ausschließlich der Wittwe; eine gedoppelte und getrennte Vermögensverwaltung durch die Wittwe und den Vormund der Tochter sei daher nicht am Platze;
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß in dem vorliegenden Revisionsgesuche keine neuen Gründe enthalten sind, welche den Regierungsrath veranlaßen könnten, seinen unterm 25. v. Mts. dießfalls gefaßten Beschluß abzuändern,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage Petentin die Ausfertigungsgebühren.  
III. Mittheilung an die Petentin, den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Seegräben und die Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen.
