Eingabe der Bezirkskirchenpflege Winterthur, betreff. den Aufschub der Pfarrhausbaute in Sitzberg.
Mit Schreiben vom 29t. d. M. macht die Bezirkskirchenpflege Winterthur die Mittheilung, daß der in Folge Regierungsbeschlusses vom 21t. Juni 1845. eingeleitete Bau eines Pfarrhauses zu Sitzberg neuerdings in’s Stoken gerathen sei und ersucht darum, daß durch Einforderung von Berichten und allfällige Aufmunterung von Seite des Regierungsrathes diese Angelegenheit befördert werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es sei das Statthalteramt Winterthur beauftragt, über den gegenwärtigen Stand der beschlossenen Baute Erkundigung einziehen und darauf hinzuwirken, daß dieselbe beförderlich an Hand genommen und wo möglich im Laufe dieses Jahres zur Vollendung gebracht werde.
Hievon wird dem Statthalteramte und der Bezirkskirchenpflege Winterthur Kenntniß gegeben.
