J. Casp. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 30. Juli stellt Herr Joh. Kaspar [sic!] Guggenbühl im Neugut - Wallisellen das Gesuch um Bewilligung, in seiner Seidenzwirnerei während zwei Monaten die regelmäßige Arbeitszeit auf 12 Stunden täglich ausdehnen zu dürfen, und wünscht dabei ferner, daß ihm diese Bewilligung namentlich auch für unerwachsene Arbeiter, d. h. für solche unter 18 Jahren ertheilt werde.
Zur Begründung des Gesuches wird vom Petenten im  Wesentlichen angeführt:
Schon unterm 9. April sei ihm vom Statthalteramte Bülach die Bewilligung ertheilt worden, während 14 Tagen erwachsene Arbeiter, welche sich freiwillig dafür melden, täglich 12 Stunden lang zu beschäftigen. Von dieser Bewilligung habe er jedoch nicht Gebrauch machen können, weil dieselbe auf erwachsene Arbeiter beschränkt gewesen sei; denn von einer Förderung der Arbeiten könne jedenfalls nicht gesprochen werden, wenn nur die Arbeiter, welche die letzten Stadien der Arbeit zu besorgen haben, länger beschäftigt werden dürfen, während die Vorarbeiten, für welche jüngere Arbeiter angestellt seien, im Rückstande bleiben. Um der sehr großen ausländischen Konkurrenz in diesem für die Schweiz wichtigen industriellen Erwerbszweige, – welch’ letzterm überdieß durch die in neuester Zeit in Deutschland in Kraft getretenen Schutzzollgesetze bedeutend Eintrag gethan werden, – erfolgreich Stand halten zu können, sei überhaupt schnelle Ausführung von übernommenen Aufträgen eine unerläßliche Bedingung.
Gegenwärtig habe er nun aufs Neue wieder pressante Aufträge und Aussicht noch mehr solche zu erhalten, weßhalb er sich zu dem eingangserwähnten Gesuche genöthigt sehe.
Sowol der Gemeindrath Wallisellen wie auch das Statthalteramt Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, während zwei Monaten von heute an gerechnet in seiner Seidenzwirnerei die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wallisellen, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werden.
