Civ. Abth. d. Obergerichtes Recharge betr. d. Anordnung f. Erricht. d. Rechtsstatistik.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Januar 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 18. dies um Beantwortung ihrer Zuschrift vom 15. v. Mts., betreffend die Entwürfe zu Formularen für Tabellen zur Aufzeichnung & Sammlung des statistischen Materials & den Entwurf eines Reglements betr. die statistischen Uebersichten über die Justizverwaltung.
Diese Zuschrift wird der verordneten Kommission zur Antragstellung überwiesen.
