Weisung an den Großen Rath, betreffend den Tagsatzungsbeschluß vom 5. ten September 1836. über den Rücktritt eines Cantons von einem Concordate.
Auf einen Antrag des HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden gutächtlichen Bericht an den Großen Rath zu bringen:
Antrag
des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend den Tagsatzungsbeschluß vom 5. September 1836. über den Rücktritt eines Cantons von einem Concordate.
Es hat die hiesige Standesgesandtschaft zur dießjährigen ordentlichen Tagsatzung für den von derselben  am 5ten September gefaßten Beschluß (Abschied Art: XXXI) betreffend den Rücktritt eines Cantons von einem einmahl eingegangenen Concordate, – die Ratification ihres Standes vorbehalten.
Die Gründe für diesen Ratificationsvorbehalt lagen aber nicht so fast in dem Inhalte des fraglichen Beschlußes, den sowohl der Regierungsrath seiner Zeit, da solcher zur Vorberathung der Instruction im Entwurfe vorlag, als auch die Ehrengesandtschaft nicht unzweckmäßig gefunden hatte, sondern vielmehr in dem Umstande, daß die Frage unerörtert war, wie ein anderer Beschluß der Tagsatzung, nämlich derjenige, über den vom hiesigen Stande erklärten Austritt aus dem Concordate vom 9ten September 1818. betreffend die Auslieferung von Ausreißern aus besoldeten Cantonstruppen, ausfallen werde, und man nicht zu einem Concordate Hand bieten wollte, aus welchem durch Analogie rückwirkende Schlüße auf die vom hiesigen Stande schon früher gegebene Rücktrittserklärung gezogen werden könnten. 
Nachdem nun aber durch die späteren Verhandlungen der Tagsatzung diese Besorgniße  gehoben wurden, indem eine Mehrheit der betreffenden Stände die Entlaßung des hiesigen aus jenem Vertrage ausgesprochen, so ist nun auch kein anderweitiger Grund mehr vorhanden, um mit der Ratification des bemeldeten Concordates zurückzubehalten, und das solches in allen seinen Bestimmungen ganz dem vorgesetzten Zwecke, nämlich zu verhüten, daß nicht willkürliche Verletzungen von geschloßenen Verträgen durch plötzliche Rücktritte von Concordaten Statt finden können, – ganz zu entsprechen scheint, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, diesen Tagsatzungsbeschluß vom 5. September 1836. wie er sich auszugsweise hier beygelegt findet, seine Ratification zu ertheilen.
Der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler hat das mündliche Referat übernommen.
