Ansuchen des Hrn. Kerez-Paravizini in Zürich, betreff. die von den Vormundschaftsbehörden in Bergamo verweigerte Aushingabe des elterlichen Vermögens seiner Frau C. A. M. Paravicini v. Bergamo, resp. Verwendung zu seinen Gunsten.
Mit Eingabe vom 30t. v. M. stellt Herr J. Kerez-Paravizini in hier Nachstehendes dar:
Nachdem er sich vor einiger Zeit mit Fräulein Cattina Agnes Maria Paravizini, geboren den 25t. Februar 1827. Tochter des sel. verstorbenen Herrn Samuel Paravicini [sic!] von Basel und Frau Agnes Bonorandi, wohnhaft gewesen in Bergamo, verehelicht, habe er die Aushingabe ihres unter vormundschaftlicher Verwaltung in Bergamo stehenden elterlichen Vermögens verlangt, da nach hiesigen Gesetzen die Vormundschaft für seine Gattinn mit ihrer Verheirathung aufgehört habe, er selbst nun ihr einziger rechtmäßiger Vormund, der einzige Verwalter und Nutznießer ihres Vermögens und daher zur Empfangnahme dieses letztern berechtigt sei.
Die Vormundschaftsbehörden von Bergamo verweigern aber die Herausgabe des fraglichen Vermögens, wenn dieselbe nicht durch das Mittel hiesiger Regierung nachgesucht und dabei die oben angeführten eherechtlichen Sätze bezeugt werden. Petent bitte daher um beförderlichen Erlaß der hiezu geeigneten Schritte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:  
I. Sei das Eidg. Generalkonsulat in Mailand [l. M. h. T.] unter Beilegung eines Attestates der Canzlei über die dießfälligen Vorschriften der hiesigen Gesetze, einzuladen an die betreffende Behörde in Bergamo, Namens des Regierungsrathes das Ansuchen zu richten, daß sie die Aushingabe der fraglichen Vermögens an den Petenten vornehmen möge.
II. Sei hievon Herrn Kerez [unter Zustellung eines Doppels des oberwähnten Attestates] Kenntniß zu geben.
