Erth. ei. Staatsbeitrages an Unter-Lunnern an Reußwuhrungen.
In Sachen der Korporation Unter-Lunnern, betreffend Ertheilung eines Staatsbei-  trages an ausgeführte Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Die Korporation der Civilgemeinde Unterlunnern, welcher die Unterhaltung eines Theils des rechtseitigen Reußufers obliegt, theilt in einer an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten gerichteten, den 6. Mai datirten Bittschrift mit, sie habe in den letzten drei Jahren und zum größten Theil dieses Frühjahr, das Wuhr zwischen No 24 u. 25 von 260‘ Länge, 10‘ mittlerer Breite und 8‘ Höhe und ein Querfach von 32‘ Länge, sowie zwischen No 34 & 35 ein Linienfach von 415‘ Länge, 10‘ mittlerer Breite und 12–14‘ Höhe hergestellt, was laut beigefügter Spezifikation im Ganzen einen Kostenaufwand von Frk. 3898 50 Rp. zur Folge gehabt habe, u. bittet um einen angemessenen Beitrag des Staats zur Deckung dieser Kosten.
B. Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 24. Juni d. Js., er habe die Lokalität untersucht und die Angabe der Korporation, daß und wo gewuhrt worden sei, richtig befunden, die Arbeit dagegen habe er nicht prüfen können, weil Alles unter Wasser gestanden habe, er habe aber nichts desto weniger die Ueberzeugung, daß dieselbe solid sei, weil Lunnern sorgfältig zu  arbeiten pflege. Die Kostenansätze endlich scheinen ihm angemessen.
C. In seinem Gutachten vom 27. Juni d. Js. empfiehlt der Inspektor für den Wasserbau die bewerkstelligten Wuhrarbeiten der Petentin zur Berücksichtigung und beantragt der Berechnung des zu verabfolgenden Staatsbeitrages die aus einem mehrjährigen Mittel gezogene Quote von 40% der Arbeitsleistung zu Grunde zu legen und einen Staatsbeitrag von Frk. 1560 zu bestimmen, wovon jedoch einstweilen nur Frk. 1000, der Rest dagegen erst später zu verabfolgen sein würde, wenn Herr Diezinger die Arbeit in allen Theilen als gehörig ausgeführt einberichtet haben würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Korporationsgenossenschaft der Civilgemeinde Unter-Lunnern wird an die Kosten der von ihr im verflossenen Winter und Frühjahr ausgeführten Wuhrungen an der Reuß ein Staatsbeitrag von Frk. 1550 bewilligt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise verabreichen  wird.
II. Mittheilung an die Korporationsgenossenschaft der Civilgemeinde Unter-Lunnern durch das Mittel des Statthalteramtes unter Weglassung von Fact. C und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
