Berathung des Gesetzesentwurf betr. Abänderung des §. 4. des Großrathsreglementes.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung den von MHHerrn Regierungsrath Dr. A. Escher vorgelegten Entwurf zu einem Gesetze betreffend Abänderung des §. 4. des Reglementes für den Großen Rath des Standes Zürich vom 19t Mai 1831. behandelt und nach durchgeführter Berathung desselben 
beschlossen:
denselben in nachstehender Fassung dem Großen Rathe als Antrag des Regierungsrathes zu hinterbringen
Entwurf:
zu einem Gesetze betreffend Abänderung des §. 4. des Reglementes für den Großen Rath des Standes  Zürich vom 19t Mai 1831.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
verordnet:
§. 1. Die bisher in dem §. 4. des Reglementes für den Großen Rath des Standes Zürich vom 19t Mai 1831. [S. Offiz. Ges. Samml. Bd. I. S. 53] enthalten gewesenen Bestimmungen sind aufgehoben.
§. 2. An die Stelle derselben treten folgende Vorschriften:
Nach Eröffnung jeder Versammlung des Großen Rathes wird das Namensverzeichniß der Mitglieder verlesen und es hat jedes Mitglied bei Verlesung seines Namens seine Anwesenheit vernehmlich Kund zu geben.
Der Präsident des Großen Rathes oder der Große Rath selbst könne sodann, so oft es nothwendig scheint, also im Anfange, im Laufe oder am Schlusse jeder Sitzung die Wiederholung dieses Verfahrens anordnen.
Die Kanzlei des Großen Rathes hat in ein eigens dazu anfertigendes Register die dabei sich ergebenden Absenzen der Mitglieder einzutragen.
Die Mitglieder, welche einer Versammlung überhaupt nicht oder bloß theilweise beiwohnen können, haben den Präsidenten des Großen Rathes hievon sowie von ihren Abhaltungsgründen in Kenntniß  zusetzen. Konnte dieses nicht zum Voraus geschehen, so müssen die Abhaltungsgründe spätestens bis sechs Tage vor Eröffnung der nächsten ordentlichen Versammlung des Großen Rathes dem Präsidenten desselben mitgetheilt werden.
Der Präsident, der Vicepräsident des Großen Rathes und drei ihnen je in der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes für eine Amtsdauer von einem Jahre beizugebende Mitglieder desselben entscheiden über die Stichhaltigkeit der Abhaltungsgründe, welche für die bei Verlesung des Namensverzeichnisses Kund gewordenen Absenzen angeführt worden. Gegen ihren Entscheid ist ein Rekurs an den Großen Rath zuläßig. Dieser Rekurs muß jedoch spätestens auf die der Versammlung, in welcher die Absenz Statt gefunden hat, zunächst nachfolgende ordentliche Versammlung eingereicht werden.
In dem Absenzenregister wird bei denjenigen Absenzen, welche für sichthaltig entschuldigt erklärt worden sind, dieses bemerkt.
Mit dem Jahresberichte über die Verrichtungen des Großen Rathes [Art. 49. der Staatsverfassung] wird an jede Gemeinde ein Auszug aus dem Absenzenregister des Großen Rathes versandt, der die während des Berichtsjahres gemachten und nicht für entschuldigt erklärten Absenzen derjenigen Mitglieder des Großen Rathes enthalten soll,  welche von dem Wahlkreise dem die betreffende Gemeinde angehört, gewählt worden sind. Diese Auszüge aus den Absenzenregistern sind die sämmtlichen Gemeinden je in der ersten ordentlichen Gemeindsversammlung nach Eingang der Auszüge zu verlesen.
[Fortsetzung RRB 1848/1497]
