Festsetz. d. Zeitpunktes d. Volksabstimmung üb. d. v. Ktsrathe durchberath. 4 Gesetze.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über folgende vom Kantonsrathe durchberathenen Gesetze:
1. betr. die Ausrüstung der Wehrpflichtigen;
2.    “    das Salzregal;
3.    “    die Zürcher Kantonalbank;
4.    “    die Wahlen & die Entlassung der Beamten und öff. Angestellten;
wird auf Sonntag den 7. November festgesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden hinsichtlich des dabei zu beobachtenden Verfahrens auf die Bestimmungen des Art. 30 der Verfassung & auf diejenigen von § 2 des  Gesetzes betreffend das Verfahren bei Abstimmungen über Verfassungsrevisionen u. s. w. vom 25. April 1866 verwiesen.
III. Die Gemeindräthe werden eingeladen, in Verbindung mit den Wahlbureaux das Ergebniß der Abstimmungen über die vorgelegten Gesetzesentwürfe in Protokollen zusammen zu stellen & diese sammt den Stimmzeddeln versiegelt sofort der Direktion des Innern zuzustellen.
