Bundesrath. Zuschr. betr. Beantwort. d. Rek. d. Notars Hofstetter in Solothurn i. S. d. Gläubiger d. Hch. Berey v. Biberist etc. betr. Gültigkeit e. Konzession.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. Mai 1869.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 30. v.  Mts. eine Rekurseingabe des Hrn. Notar Hofstetter in Solothurn gegen ein Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 8. Februar d. Js. in Sachen der Gläubiger des vergeldstagten Heinrich Berey von Biberist gegen die Erbmasse der Frau Katharina Reitmeier geb. Hofacker in Richtersweil, betreffend Gültigkeit einer Cession.
Der Bundesrath ersucht die Beantwortung des Rekurses durch die Rekursbeklagte beziehungsweise durch das genannte Gericht u. die Beibehaltung des status quo bis zum Entscheide des Bundesrathes zu veranlaßen.
Es wird ein bezügliches Schreiben an das Obergericht unter Uebermittlung der Akten erlassen.
