Schreiben des schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. die Auswirkung eines Arrestbefehles auf Hch. Strübi v. Altstetten.
Mit Schreiben vom 20t dieß berichtet der schweiz. Geschäftsträger in Paris in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 17t dß. betreffend die Auswirkung eines Arrestbefehls auf Heinrich Strübi von Altstetten, daß er zwar sogleich ein dießfälliges Begehren gestellt habe, daß aber der Justizmini-  ster wahrscheinlich vorher einen vor der kompetenten Gerichtsbehörde ausgestellten Arrestbefehl verlangen werde; überdieß sei zu befürchten, daß Strübe sich bereits nach Amerika oder England eingeschifft habe, weßhalb er sogleich an das schweiz Consulat in Havre geschrieben habe, um seine Mitwirkung in dieser Angelegenheit anzusprechen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens,
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Polizeirathe zu überweisen, mit der Einladung, das nöthige zu ergänzen.
