Eingabe der Gemeinde Bubikon, betreff. Straßenwesen.
Eine Eingabe der Gemeinde Bubikon vom 3ten d. M. betreffend Anlegung einer Communikationsstraße von Bubikon aus in die Seestraße II. Classe vom rechten Seeufer nach Wald wird an die Gemeinde zurükgestellt mit dem Bemerken, daß sie ihr Anliegen in erster Linie an den Bezirksrath zu richten hat, denn nach §. 7. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen vom 18ten April 1833. zusteht, die Anlage von Communikationsstraßen zu beschließen, und daß so lange nicht die Anlage der von ihr gewünschten Straße wirklich beschlossen sei, von einem Beitrag an dieselbe nicht die Rede sein könne.
