Patentirung des H[errn] Widmer in Stäfa als Geschäftsagent.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26. August.]
Unter Bezugnahme auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom 2. dieß und die Verfügung des Obergerichtes vom gleichen Datum betreffend Herrn Heinrich Widmer von Stäfa berichet das Obergericht mit Schreiben vom 25. dieß, es sei demselben von dem Bezirksgericht Meilen das Handgelübde für pflichtmäßige Besorgung seiner Geschäfte als Geschäftsagent abgenommen worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist Herrn Widmer auf die Dauer von vier Jahren von heute an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über erfolgte Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa ausweise.
II. Hievon wird der Direktion der Finanzen und dem Petenten, letzterm mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, daß er unter Vorweisung obiger Bescheinigung das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen könne. – Publika-  tion durch das Amtsblatt.
