Aufhebung eines Beschlusses des Bez. Raths Hinweil betr. Straßenunterhalt resp. eine Grenzstreitigkeit zw. d. Civ. Gemden Hinweil u. Wernetshausen.
In Sachen der Civilgemeinde Wernetshausen  Rekurrentin, betreffend Straßenunterhaltung, beziehungsweise Festsetzung der Gemeindsgrenze,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Unterm 9. Dez, beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1.) Der gemeindräthliche Beschluß fact. A sei bestätigt.
2.) Habe die Civilgemeinde Wernetshausen die Kosten zu tragen.
F. Mit Zuschrift vom 20. Januar beschwert sich Herr Prokurator Billeter Namens der Civilgemeinde Wernetshausen über obigen Beschluß und wiederholt die vor erster Instanz gestellten Begehren. Zur Begründung wird u. A. behauptet: Das streitige Straßenstück sei bis anhin noch niemals von der Civilgemeinde Hinweil unterhalten worden. Dasselbe biete auch Wernetshausen nicht den geringsten Vortheil, da die Civilgemeinde für ihre Verbindung mit Hinweil und Gyrenbad andere Straßen habe; vielmehr diene es bloß den letztgenannten Ortschaften. Wernetshausen habe auch keine Zufahrt zu der streitigen Straßenstrecke, es wäre denn, daß man der Civilgemeinde zumuthen würde, mit einem halbstündigen Umwege nach Gyrenbad hinauf oder nach Hinweil  hinunter zu fahren. Laut alten Urkunden bestehe eine zwar theilweise ausgereutete Hecke aus Korporations- resp. Waidgangsverhältnissen, welche die streitige Wegstrecke vollständig ausschließe. Wenn das Fischbächli, wie der Bezirksrath annehme, die Grenze zwischen Wernetshausen und Hinweil bilde, so falle die streitige Straße Hinweil zur Unterhaltung zu. Zum Beweise beruft sich Herr Billeter auf Augenschein.
G. Die Civilgemeinde Hinweil beantragt Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses, bestreitet die Richtigkeit der von der Civilgemeinde Wernetshausen neu vorgebrachten Behauptungen und beruft sich auf ihre Beantwortung vor Bezirksrath.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Die Parteien, sowie die sämmtlichen übrigen Civilgemeinden der Gemeinde Hinweil sind darüber einig, daß der Beschluß der politischen Gemeinde Hinweil vom 3. Dezember 1854 festzuhalten sei, also die Unterhaltung aller Straßen 3. & 4. Klasse denjenigen Civilgemeinden obliegen solle, in deren Bann sie liegen und nur darüber herrscht Streit, ob sich die streitige Straßenstrecke auf dem Gebiete der Civilgemeinde Hinweil oder auf demjenigen der Civilgemeinde Wernetshausen befinde; es handelt  sich somit lediglich um die Feststellung der Grenzlinie.
2.) Ein Streit hierüber ist aber als eigentliche Verwaltungsstreitigkeit zu behandeln und in jedem Falle unterliegt ein dießfälliger Entscheid a-des Bezirksrathes-a gemäß § 6 l. 2 des Gesetzes über die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden (Off. S. Bd. X S. 70) der Genehmigung des Regierungsrathes.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 9. Dezember 1857 aufgehoben.
II. Sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, vorerst die Grenzlinie zwischen den Civilgemeinden Hinweil und Wernetshausen, nöthigenfalls auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit festsetzen zu lassen, jedenfalls aber den dießfälligen Entscheid der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Hinweil, c) an die Direktion d. Justiz.
