Das Reglement des Gesundheitsrathes über Ertheilung von Unterstützungsbeyträgen an Viehschäden, wird genehmigt.
Mit Begleitschreiben vom 30. v. M. legte der Gesundheitsrath dem Regierungsrathe ein Reglement vor, welches er über die Ertheilung von Unterstützungsbeyträgen an Viehschaden aus dem Ertrag des Viehscheinstempels und den Zinsen des Stempelfonds aufgestellt.  
Nachdem der Regierungsrath von diesem Reglement Kenntniß genommen, fand er keinen Anstand, dasselbe zu genehmigen, wovon dem Gesundheitsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
