Das Statthalteramt Regensperg bittet um die officielle Sammlung Eidgenößischer Beschlüße und die hiesigen Cantonalgesetze.
Durch ein Schreiben vom 19ten d. M. berichtet der Herr Statthalter Krauer auf Regensberg, daß dem dortigen Statthalteramte und Bezirksrathe ein Exemplar der officiellen Sammlung eidgenößischer Beschlüße, Verordnungen und Concordate fehle, weil bey Trennung der Gewalten das vorher bey dem Oberamte gelegene, von dem Bezirksgerichte in Besitz genommen worden. Und ebenso sollte auch nothwendig in dem Sitzungszimmer des Bezirksrathes, in welchem der Statthalter seine Audienzen zu geben habe, eine vollständige Sammlung der hiesigen Gesetze vom Stadt- und Landrecht an, vorhanden seyn. Diese beyden Sammlungen seyen für die gehörige Geschäftsbesorgung unentbehrlich.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
Da die officielle Sammlung Eidgenößischer Beschlüße bisher jeweilen auf Veranstaltung der Eidgenößischen Kanzley gedruckt, und den Cantonsregierungen in so beschränkter Zahl zugestellt worden, daß bey den Austheilungen an Behörden nur das dringendste Bedürfniß befriedigt werden konnte, und kein weiterer Vorrath davon vorhanden ist, so wird der Staatsrath eingeladen, sich zu berathen, und ein Gutachten einzubringen, auf welche Weise auch noch für gehörige Mittheilung dieser Sammlung an andere, derselben bedürftige Beamtungen gesorgt werden könne. Inzwischen ist das Statthalteramt Regensberg angewiesen, sich mit Benutzung des im Gerichts-  gebäude befindlichen Exemplares jener Sammlung zu behelfen.
Was hingegen die officielle Sammlung der hiesigen Cantonalgesetze anbelangt, so findet der Regierungsrath, daß dem Ansuchen des Statthalteramtes nicht entsprochen werden könne, da der Grundsatz aufgestellt ist, daß keine Nachlieferungen von Gesetzen an Beamte Statt finden sollen, und sich auch kein Verlag der Gesetze bey der Staatskanzley vorfindet.
