Auftrag an die Staatsanwaltschaft zu Einleitung einer Klage wegen Aufreizung gegen Rud. Benz von Wülflingen beim Kriminalgerichte.

Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 4. October 1847.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten einer Untersuchung, die das Statthalteramt Winterthur gegen Rudolf Benz von Wülflingen, betreffend Aufreizung eingeleitet hat,
beschloßen:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft beauftragt, gegen Rudolf Benz von Wülflingen Klage wegen Aufreizung []§. 107. des Strafgesetzbuches] zu nächst beim Kriminalgerichte und sodann, wenn dieses die Kompetenz ablehnen sollte, beim Bezirksgerichte zu erheben, sowie alle erforderlichen Maßregeln für eine beförderliche Durchführung der Klage zu ergreifen und es sollen der Staatsanwaltschaft zu diesem  Ende hin die auf die Untersuchung gegen Benz bezüglichen Akten übermacht werden.
II. Es sei der Staatsanwaltschaft hievon Mittheilung zu machen.
