[Kaspar] Bebie in [Unterengstringen], Beantwort. ss. Gesuches um Fristerstreckung f. e. Wasserrecht.
In Sachen 
des Herrn Kaspar Bebie in Unterengstringen,
betreffend Fristverlängerung für sein Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe vom 31. Juli 1873 sucht Hr. Bebie  dafür nach, daß die mit Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Februar 1871 angesetzte u. am 12. August 1873 abgelaufene Frist für die Ausführung seiner Wasserwerke verlängert werden möchte.
B. Unterm 12. August 1865 ist dem Hrn. Bebie die Konzession zur Erweiterung und Veränderung seines Kanales behufs Gewinnung größerer Wasserkraft ertheilt worden u. durch Beschluß vom 11. Februar 1871 wurde ihm in theilweiser Modifikation obiger Urkunde eine veränderte Anlage der Kanäle bei dem projektirten Wasserwerk bewilligt.
Für die Ausführung sämmtlicher Anlagen wurde eine Frist bis 12. August 1873 bewilligt, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablaufe derselben es dem Regierungsrathe vorbehalten sein solle, beide Urkunden erlöschen zu lassen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die zu korrigirenden und neu auszuführenden Kanäle des Hrn. Bebie erreichen eine Gesammtlänge von mindestens 8000 Fuß, an denjenigen Strecken, auf welche sich die Urkunde vom 12. August 1865 bezieht sind die Arbeiten zum größten Theil vollzogen, so daß haupt-  sächlich nur noch die Anlagen, welche durch die Konzession vom 11. Febr. 1871 eine veränderte Gestaltung erhalten, auszuführen bleiben, für die vermehrte Wasserkraft [welche erst in Aussicht steht] ist bereits durch Beschluß vom 22. Oktober 1870 ein vorläufiger Wasserzins bestimmt worden. Für 2 Jahre vor dem 12. Augstm. 1870 hat Hr. Bebie eine Nachzahlung von Fr. 1324 geleistet u. seither zahlt er einen jährlichen Zins von Fr. 662.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei Hr. Kasp. Bebie auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. April 1874 [Amtsblatt S. 681] aufmerksam gemacht und ihm bemerkt, daß das ertheilte Wasserrecht erst 6 Jahre nach Inkrafttreten der neuen Wasserbaugesetzes, d. h. mit 1. Mai 1878 erlösche, wenn dasselbe nicht vorher nutzbar gemacht werde, indem der Regierungsrath in Betracht der ausgeführten Arbeiten und der jährlichen Entrichtung des Wasserzinses auf das Recht, das Wasserrecht von dieser Zeit an als erloschen zu erklären, verzichte.
II. Mittheilung an Hrn. Bebie und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an beide unter Rücksendung der eingelegten Akten. 
