Schellenberg Otto, definitive Wahl als Kanzlist d. öff. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Durch Regierungsbeschluß vom 1. April l. Js. wurde Otto Schellenberg, von Zürich, provisorisch als II. Kanzlist der hierseitigen Direktion gewählt. Derselbe hat sich nun während seiner bald 3/4 jährlichen provisorischen Anstellung als durchaus fleißig & mit Bezug auf seine Leistungen für diese Stelle auch als befähigt erwiesen, so daß ohne Bedenken eine definitive Wahl getroffen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der unterm 1. April d. Js. provisorisch als II. Kanzlist der Direktion der öffentlichen Arbeiten angestellte Otto Schellenberg, von Zürich, wird unter gleichen Besoldungsverhältnissen nunmehr definitiv gewählt, in der Meinung, daß er sich allen durch das Gesetz mit Bezug auf diese Stelle eintretenden Veränderungen zu unterziehen habe & zwar ohne Anspruch auf Entschädigung.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Zustellung einer Urkunde.
