Staatsbeitrag an die Hydranteneinrichtung auf der Platte in Fluntern.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Fluntern hat in den Jahren 1870–1877 auf der Platte daselbst eine Hydranteneinrichtung erstellt & dazu in den Jahren 1877 & 1878 die nöthigen Zubehörden für das Löschwesen angeschafft.
Im Ganzen bestehen 26 Hydranten, mit welchen das ganze Plattengebiet sammt allen seinen Seitensträßchen bedient werden kann.
Der Gemeindrath Fluntern stellt nun mit Eingabe vom 24. Mai 1879 an die Finanzdirektion, unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Beitrages an die dießfälligen Kosten aus der Assekuranzkasse.
Die Kosten für die Hydranteneinrichtung werden
von Gesuchsteller auf
Fr.
5176 48
Rp.
und diejenigen für die erforderlich gewordene Completirung der 
Löschgeräthschaften auf
“
2195 10
“
Die Gesammtausgabe somit auf
Fr.
7371 58
Rp.
angegeben.
Davon fallen indessen laut der von der Assekuranzkanzlei außer Berücksichtigung:
Uebertrag:
Fr.
7371 58
Ausgaben
für
Reparaturen
Fr.
49 10.
“
“
Turner-Rettungs-Corps Geräthschaftten
“
651 10.
“
700 20
so daß nur noch in Betracht kommen
Fr.
6671 38
Rp.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der erstellten Hydranten in ihrer Eigenschaft als Löscheinrichtung spricht sich ein von Hrn. A. Bürkli-Ziegler, Ingenieur, in Zürich, abgegebenes Gutachten d. d. 17. Juni 1880 durchaus befriedigend aus, und das Statthalteramt Zürich begutachtet das Gesuch im empfehlendem Sinne.
Mit Rücksicht auf die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Fluntern ist den bezüglichen Zusammenstellungen des statist. Bureau der Direktion des Innern folgendes zu entnehmen.
Die Rechnung über das Gemeindgut vom Jahr 1879 zeigt einen Ueberschuß von Passiven [Defizit] von Fr. 342,849. Das Gesammtsteuerkapital der Gemeinde betrug pro 1879 Fr. 11,802,350.
Die Zahl der steuerpflichtigen Aktivbürger
672 &
diejenigen der Haushaltungen
553.
An Steuern für das Gemeindewesen mußten in den letzten fünf Jahren im Ganzen 33‰, oder durchschnittlich per Jahr 6,6‰, bezogen werden.
§ 4 des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen setzt nun zwar fest, daß Begehren um  solche Beiträge innert Jahresfrist nach der Erstellung des betreffenden Werkes einzureichen seien; es darf aber mit Bezug auf Löscheinrichtungen, welche im Laufe mehrerer Jahre successive erstellt wurde, wol angenommen werden, daß diese Frist erst von dem Momente an zu laufen beginnen mit welchem das betreffende Werk als komplet beendigt erscheint, also im vorliegenden Falle von der zweiten Hälfte des Jahres 1878 an, & da nun das Gesuch des Gemeindrathes Fluntern schon am 27. Mai 1879 bei der Finanzdirektion eingegangen ist, so muß wol die fragliche Frist als eingehalten betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fluntern wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten der erstellten Hydranteneinrichtung auf der Platte daselbst & der hiezu angeschafften Zubehörden für das Feuerlöschwesen ein Beitrag von Fr. 1300 aus der Brandassekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rücksendung der eingereichten Rechnungsbelege & an  die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
