Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. französ. Aktenstückes an Hrn. Mayer, Kfm. in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1873]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 28. d. Mts. die für einen Hrn. Mayer, Negotiant in Zürich bestimmte Vorladung des Civilgerichtes in Lyon als unbestellbar zu Handen der französ. Gesandtschaft zurückgesandt, da in der Stadt Zürich sich allein ca 20 Handelsfirmen dieses Namens befinden und die Ermittlung des Insinuaten ohne nähere Bezeichnung nicht möglich sei. 
