[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; VII. Winterthur–Waldshut.]

VII. Winterthur–Waldshut.
Der Stadtrath von Winterthur sieht sich veranlaßt, die dieser Stadt gegenüber der Nordostbahn zustehenden Vertragsrechte bezüglich des Betriebes dieser Linie abermals in aller Form zu wahren, da das Fahrplanprojekt diese Rechte neuerdings durchaus mißachte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es sei von dieser Verwahrung der Direktion der Nordostbahn und dem Eisenbahndepartement Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1882/0695]
