Recepisse des Obergerichtes betreffend die hierseitige Zuschrift bezüglich auf die Verträge mit Schwyz über die Hafengüter und den Hüttensee.
Mit Schreiben vom 19. v. M. bescheinigt das Obergericht den Empfang der hierseitigen Zuschrift betreffend die Verträge zwischen den Ständen Zürich und Schwyz über die Hafengüter und den Hüttensee, und theilt zugleich mit, es werde den Auszug aus den Protokollen der Notariatskanzley Wädenschweil beförderlich einschiken.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
