Beschwerde des Französischen Gesandten, betreffend einen ertheilten Paß an Albert Autenried von Stuttgard.
Mit Schreiben vom 7. d. M. berichtet der Französische Gesandte, Herr Graf von Rumigny, es habe sich Albert Autenried von Stuttgard, mit einem von der hiesigen Kanzley nach Frankreich augestellten Paße für das Visa desselben bey ihm gemeldet. Dieser junge Mann sey aber als ein politischer Flüchtling bekannt, der an Ereignißen Theil genommen, welche seine Wegweisung aus der Schweiz zur Folge gehabt, und da er also nicht als gewöhnlicher Reisender zu betrachten gewesen, so hätte der Paß, welcher die Eigenschaft eines Sprachlehrers ausgegeben, eine andere näher bestimmende Bezeichnung enthalten sollen. Uebrigens sey der Herr Gesandte bereit, wenn es die Regierung wünsche, dem Autenrieth [sic!] einen Paß als Flüchtling nach Frankreich zu geben.“
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe dahin zu beantwor-  ten: „Es seye dieser junge Mann als Student nach Zürich gekommen, um auf der hiesigen Hochschule seine Studien fortzusetzen, und ihm, da er von keiner fremden Regierung hieher als politischer Flüchtling ausgeschrieben war, unbedenklich eine Aufenthaltsbewilligung ertheilt worden. Nachdem er sich aber zur Theilnahme an dem Savoyerzuge verleiten laßen, so habe er aus eigenem Antriebe den Entschluß gefaßt, die Schweiz zu verlaßen, und nach Frankreich zu reisen, wozu ihm die Staatskanzley einen Paß mit der Weisung ertheilt, dafür das Visa der Französischen Gesandtschaft einzuhohlen, da ohne dasselbe jedenfalls sein Eintritt in Frankreich nicht Statt finden könne.
Da nun der Herr Gesandte das gefällige Anerbieten mache, demselben einen Paß zu verabfolgen, so nehme die Regierung keinen Anstand, ihn dafür zu empfehlen, indem er sich allerdings als Theilnehmer an dem Zuge nach Savoyen nicht in der Schweiz aufhalten dürfe.“
