Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betreff. die Candidaten für die wieder zu besetzenden Pfarrstellen Dägerlen und die ökonomischen Verhältnisse.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. übermacht die Regierung von Schaffhausen die Zeugnisse der Candidaten für die wieder zu besetzende Pfarrstelle Dägerlen.
Es werden dieselben dem Kirchenrathe behufs Ausstellung seines Gutachtens übermacht.
Im Fernern erklärt die Regierung von Schaffhausen auf das hierseitige Schreiben vom 9t, nach welchem eine Verbesserung der Kollaturen von Andelfingen und Dägerlen abgelehnt, hingegen der  Wunsch ausgesprochen worden war, es möchten für die Geistlichen der benannten zwei Gemeinden hinsichtlich der Besoldung die gleichen Grundsätze wie für diejenigen des Cantons Schaffhausen überhaupt zur Anwendung kommen, es seien die Besoldungsverhältnisse der Gemeinde Andelfingen jüngsthin durch den Großen Rath des Cantons Schaffhausen geregelt und in Uebereinstimmung mit dem für die gleich großen Pfarrgemeinden des Cantons geltenden Maßstabe gebracht worden, für Dägerlen hingegen sei, nach dem das dortige Pfrundeinkommen sich bereits höher als dasjenige schaffhauserischer Gemeinden mit gleicher Seelenzahl herausstelle, keine Veränderung nöthig geworden.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
