Schrbn. nach Tessin betr. Pflegekosten f. Domenico Brioschi.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des taubstummen Domenico Brioschi, von Magliaso, Kanton Tessin,
betreffend Rückvergütung von Verpflegungskosten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Es wird an den Staatsrath des Kantons Tessin folgende Zuschrift erlassen:
In Sachen des taubstummen Domenico Brioschi, von Magliaso oder Barbengo, dorts. Kantons, betr. Rückvergütung von Verpflegungskosten habt Ihr Euch auf unser letztes Erinnerungsschreiben vom 7./9. August v. Js. nicht mehr veranlaßt gefunden uns eine Antwort zukommen zu lassen. Den Grund dieses Verhaltens glauben wir nicht anderswo suchen zu dürfen als darin, daß eine Entscheidung des dortigen Großen Rathes, ob Brioschi der Gemeinde Magliaso oder derjenigen von Barbengo zugehöre, immer noch nicht ergangen sei. Für diesen Fall wollen wir, ehe wir den im letzten Erinnerungsschreiben in Aussicht genommenen Weg wirklich beschreiten, Euch noch ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht haben, daß wir, da die Heimathörigkeit des Genannten nach Euerem Kanton feststeht & nur seine Zugehörigkeit nach dieser oder jener Gemeinde Eueres Kantons  noch streitig zu sein scheint, nicht werden angehalten werden können, mit unserer Entschädigungsforderung zuzuwarten, bis auf dieses letztere, eine rein innere Frage Eueres Kantons bildende Anstand beseitigt sein wird, sondern daß wir darauf Anspruch haben werden, von Euch ohne weiteres Rembours zu erhalten auf Kosten desjenigen, den es schließlich angehen wird. Wenn wir uns bisher auf den Entscheid des großen Rathes haben vertrösten lassen, so war das guter Wille von uns & glauben wir dafür erwarten zu dürfen, nun nachdem wir uns so lange geduldet haben, für unsere Forderung um so zuvorkommender befriedigt zu werden. Jedenfalls müßtet Ihr selbst finden, daß uns viel zugemuthet würde, wenn wir unser Recht schließlich doch noch bei der Bundesbehörde zu suchen uns genöthigt sähen & dies wäre der Fall, ehe wir noch einmal so lange auf eine Antwort von Euch gewartet haben würden. –
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
