Genehmigung der Seequaianlagen.
In Schreiben vom 26. September und 18. Oktober l. Js. theilen die Herren Stadtpräsident Dr Römer & Stadtschreiber Spyri in Zürich mit, daß die Gemeindeversammlungen von Zürich, Enge & Riesbach am 4. September dieses Jahres die Ausführung des Seequaiprojektes von der Lindenstraße - Riesbach bis zum Belvoir - Enge,  mit Inbegriff der Brücken über die Limmat & den Schanzengraben beschlossen haben, und es wird um Genehmigung des Projektes, resp. Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, es könne auf eine Genehmigung des Projektes nicht eingetreten werden, ohne daß durch eine öffentliche Ausschreibung Gelegenheit geboten werde, öffentlich rechtliche Einsprachen zur Geltung zu bringen. Dem Begehren der Ausgemeinden kann am besten dadurch Rechnung getragen werden, daß eine Ausschreibung im Sinne des Abtretungsgesetzes angeordnet wird, und der Regierungsrath wird alsdann bei Ertheilung des Rechtes zur Expropriation, bezw. bei definitiver Genehmigung des generellen Projektes, die ihm im öffentlichen Interesse nöthig erscheinenden Vorbehalte anbringen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten und unter Vorbehalt der nachfolgenden Behandlung der öffentlichen Interesse,
beschließt:
1. Das Gesuch der Seequai-Gemeinden Zürich, Enge und Riesbach um Ertheilung des Expropriationsrechtes für die projektirte innere Quaianlage von der Lindenstraße in Riesbach bis zum Belvoir in Enge, mit Inbegriff der Brücken über die Limmat  und den Schanzengraben, wird nebst den beigelegten Plänen dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880, zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, & an Hrn. Stadtpräsident Dr Römer für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich & der Gemeindräthe Enge und Riesbach.
3. An Hrn. Stadtpräsident Dr Römer wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Eine erste Durchsicht der von Ihnen gestern der hierseitigen Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichten Längenprofile zeigt uns, daß die Schanzengrabenbrücke bei einem Hochwasser wie dasjenige von 1876 den Wasserabfluß in unzulässiger Weise hindern würde & hier jedenfalls eine Aenderung des Projektes eintreten muß. Wir machen Sie jetzt schon auf diesen Punkt aufmerksam, um den technischen Organen der Quaiunternehmung Zeit zu geben, noch vor der definitiven Genehmigung der Pläne durch den Regierungsrath eine dem genannten Uebelstande abhelfende Variante auszuarbeiten und einzureichen.
Indem wir selbstverständlich alle weitere Ausstellungen, zu denen ein eingehenderes Studium der Pläne  noch führen wird, uns vorbehalten, zeichnen wir etc.“
