Entscheid i. S. d. Hrn. Konr. Himmel u. Streitgenossen in Kl. Andelfingen gegen die dort Gemde betr. Schließung u. Bewachung des Rebgeländes.
In Sachen des Herrn Konrad Himmel und Streitgenossen von Klein-Andelfingen, Kläger und Appellanten,
und der dortigen Gemeinde, resp der Mehrheit der dortigen Rebenbesitzer, Beklagten und Appellatin,
betreffend Bestimmungen über Schließung und Bewachung des Rebgeländes und den Beginn der Weinlese,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
F. Unterm 2. April erkannte der Bezirksrath Andelfingen:
“I. Sei die Klage abgewiesen.“
“II. Tragen die Kläger die Kosten etc.“
G. Zu ihrer vom 30. April datirten Eingabe behaupten die Appellanten, die Gemeinde oder die Mehrzahl der Rebenbesitzer sei nicht berechtigt, ihnen laut deponirten Urkunden erkaufte und ererbte Rechte, welche sie von den Beschränkungen  der von der Gemeinde erlassenen Rebenordnungen befreien, zu nehmen und die befreiten Grundstücke ebenfalls unter allgemeine Bestimmungen zu stellen.
H. In ihrer vom 9. Mai datirten Beantwortung bemerkt die Vorsteherschaft Klein-Andelfingen, die beste Rebenordnung sei wirkungslos, wenn die Ausnahmsstellung fraglicher Stücke Reben ferner geduldet werden müsse.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die von den Appellanten erhobene Einsprache bezieht sich nicht auf die Frage, ob die erlassene Rebordnung aus administrativen Gründen richtig und zweckmäßig sei oder nicht, im Gegentheil anerkennen sie im Allgemeinen die Zweckmäßigkeit derselben und behaupten nur, daß durch die Gemeinde in ihren speziellen Verhältnissen besondere Privatrechte verletzt werden.
In diesem Falle ist aber der dießfällige Entscheid gemäß § 1 u. 2 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache nicht Sache der Administrativbehörden sondern Sache der Gerichte, und es muß den Appellanten überlassen bleiben, ihre vermeintlichen Rechte, auf die ihnen geeignet scheinende Weise vor den Gerichtsbehörden zu wahren.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Seien die übrigen erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen, tragen dagegen die Appellanten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen und an die Parteien.
