Bericht des Kirchenrathes über die Visitation des reform. Pfarrers in Luzern.
Im Fernern wurde beschlossen, der E. Gesandtschaft den von dem Kirchenrathe eingegangenen Bericht über die Visitation des reformirten Pfarrers in Luzern behufs Vorlegung in der Conferenz der betheiligten Stände zu übermachen, mit dem Beifügen, daß der Bericht des Herrn Pfarrers ihr also von diesem selbst direkt werde überreicht werden.
Endlich wurde noch beschlossen, der Ehrengesandtschaft ihren ersten vom 5ten hjs. datirten Bericht über die Verhandlungen der ordentlichen Tagsatzung zu verdanken. 
