Staatsbeitrag an Schulhausbau Männedorf.

A. Die Schulgemeinde Männedorf mußte zur Ermöglichung der Theilung der Primarschule ein zweites Schulhaus erstellen. Sie hat dasselbe im Frühjahr 1874 bis August 1875 vollendet und nebenbei auch der Sekundarschule eingeräumt. Die diesfälligen Kosten wird sie allein tragen, indem die übrigen Gemeinden des Sekundarschulkreises Oetweil und Uetikon in keinerlei Mitleidenschaft gezogen werden. Die Gemeinde glaubt sich daher völlig berechtigt, auf Grundlage des § 97 des Un-  terrichtsgesetzes einen Staatsbeitrag beanspruchen zu dürfen für die Baute, die auch den Primarschulzwecken der Gemeinde dient, und die Bezirksschulpflege unterstützt das dießfällige Gesuch vom 9. August 1876 unter 1./4. September, indem sie betont, daß der neue Bau nicht nur durch die Bedürfnisse der Primarschule hervorgerufen worden, sondern wirklich auch dem Zwecke dieser Stufe diene, indem Arbeits- Sing- Turn- und Handwerksschullokal ihre geeigneten Lehrräume darin gefunden haben, und die Baute in allen Theilen den Anforderungen der gesetzlichen Vorschriften in sehr befriedigender Weise entspreche.
B. Die Gesammtausgaben betragen nach vorgelegter Rechnung
Frk.
75,700.
Hievon kommt in Abrechnung:
Vorarbeiten
Fr.
1280.
Landankauf (Abzüglich des Turnplatzes)
“
12,000.
Erdarbeiten etc.
“
3000.
Schiff- u. Fuhrlöhne
“
1500.
Grienlieferungen
“
1000.
Zinsen v. entlehnten Kapitalien
“
1870.
Verschiedenes
“
600.
“
21,250.
fällt in Berechnung
Fr.
54,450.
C. Die Sekundarschule Männedorf hat einen Schulfond von Frk. 3595, die Primarschule einen  solchen von Frk. 29,110, Summa Frk. 32,705 auf 6 Lehrer [6. Klasse],
ein Steuerkapital von
5,902,500
Frk.
535
589
Die einfache Steuer beträgt Fr.
7026
und es bedürfte zur Deckung obiger Summe von 54,450 Frk. einer Steuer von 7–8‰. Die Steuerkraft [7,026,000 : 589 = 11,946] weist sie in die 9. Klasse, also in die 7. bis 8. Durchschnittsklasse, die mit 1/10–1/9 der Bausumme entschädigt werden kann. Der Bruchtheil von 1/10 entspricht jedoch den bedeutenden ökonomischen Kräften der Gemeinde mehr als 1/9.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Männedorf erhält an die Kosten seines zweiten Schulhauses einen Staatsbeitrag von Frk. 5500.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
