Einziehung v. Material zu Handen der kantonsräthlichen Kommission f. Einführung indirekter Steuern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. An die kantonsräthliche Kommission zur Prüfung der Frage der Einführung indirekter Steuern folgendes  Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 6./8. dieß theilen Sie uns mit, daß Sie, behufs gründlicher Lösung der Ihnen gewordenen Aufgabe verschiedenen Materials bedürfen, zu dessen Beschaffung Sie unsere Vermittlung anrufen.
Als solches Material bezeichnen Sie:
1. Die Steuergesetzgebung aller Schweizerkantone im ganzen Umfange [über direkte & indirekte, Staats- & Gemeindesteuern] sowie die zwei letzten Staatsrechnungen jedes derselben;
2. die zwei letzten Staatsrechnungen bezw. Büdgets & die Steuergesetzgebung betr. direkte & indirekte Steuern der Staaten Baden, Württemberg, Baiern, Preußen, Sachsen, Italien, Frankreich, Oesterreich, Belgien, England, der Vereinigten Staaten von Nordamerika & jedes dieser Staaten insbesondere, – sowie endlich auch die Gemeindebüdget einiger der bedeutendsten Städte dieser Staaten.
Wir haben nicht ermangelt, so viel an uns liegt, Ihrem Begehren umgehend zu entsprechen, & einerseits das anliegende Kreisschreiben an sämmtliche Kantonsregierungen, anderseits den in Abschrift angeschlossenen Brief an den h. Bundesrath gerichtet. Alle eingehenden Materialien werden wir ohne Zögerung Ihrem Tit. Präsidium zegehen [sic!] lassen. 
Wir dürfen Ihnen dabei nicht verhehlen, daß einzelne Zusendungen länger auf sich warten lassen, andere vielleicht auch ganz ausbleiben werden. Es wird aber ersteres von wenig Belang sein, da schon die Vorbereitungen, die Entwerfung des Arbeitsschemas & ähnliches, sodann die successive Durcharbeitung der nach & nach eingehenden Zusendungen die sofortige Anhandnahme & ununterbrochene Fortführung Ihrer Arbeiten erlauben werden.
Schließlich erlauben wir uns Sie darauf aufmerksam zu machen, daß einerseits materienweise angelegte Sammlungen von Gesetzen ausländischer Staaten durch den Buchhandel zu beziehen sind, anderseits in statistischen & volkswirthschaftlichen Zeitschriften, finanzwirthschaftlichen Werken & einschlägigen Monographien wol auch schon viele Ihren Zwecken dienliche Vorarbeiten vorhanden sind.“
II. An den Bundesrath wird geschrieben:
„Der hierseitige Kantonsrath hat zur Prüfung der Frage betr. die Einführung indirekter Steuern eine Kommission bestellt. Diese Kommission erachtet es für angemessen, ihre Untersuchung auch eine etwas breitere Grundlage zu stellen. Sie hält es für zweckmäßig, die einschlägigen Verhältnisse des Auslandes kennen zu lernen & wünscht zu dem Ende aus den Staaten, Baden, Bayern, Württemberg, Preußen, Sachsen, Italien, Frankreich, Oesterreich, Belgien,  England & den Vereinigten Staaten von Nordamerika als Ganzem sowie von jedem Einzelstaat, die Gesetze betr. direkte & indirekte Steuern & Gebühren für Staat & Gemeinden, sowie auch die letztjährigen Rechnungen bezw. Büdgets dieser Staaten & einiger der bedeutenden Städte derselben zu erhalten.
Wir sollen Sie ersuchen, zur Beschaffung dieses Materials sei es aus den Archiven des Bundes, sei es durch Ihre diplomatische Organe Ihre gütige Vermittlung eintreten lassen zu wollen.“
