Wascheinrichtung im neuen Waschhause d. Kantonsspitals in Winterthur, Vergebg.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Kantonsrathsbeschluß d. d. 17. August 1886 wurde das Projekt der Erstellung eines neuen Waschhauses beim Kantonsspital in Winterthur genehmigt, & durch Regierungsbeschlüsse vom 18. September & 16. October, sowie Verfügung vom 29. October 1886 die verschiedenen Arbeitsgattungen vergeben.
Bei der Konkurrenzausschreibung über die Lieferung von Wascheinrichtungsgegenständen für obiges Waschhaus giengen nachstehende Offerten ein:
1.
Herren
Gebr. Koch im Selnau
Fr.
12,740.–.
2.
“
Escher, Wyß & Cie, in Zürich
“
8250.–.
3.
“
Gebrüder Sulzer in Winterthur
“
8138.–.
4.
Herrn
Berthold in Thalweil
“
7650.–.
Zwei Offerten der Herren Leberer in Töß & Franke in Riesbach fallen, weil unvollständig abgefaßt, außer Betracht. – Nach Prüfung obiger Offerten & nach eingezogener Erkundigungen, muß bemerkt werden, daß die Waschmaschine von den obgenannten Firmen nicht selbst angefertigt, sondern von einer Maschinenfabrik in Berlin  bezogen würde; weshalb der Preis für diese Maschine in obigen Offerten weggelassen & beantragt wird, diese Maschine directe zu beziehen. – Die Differenz der Offerten zwischen Herren Gebrüder Sulzer & Herrn Berchtold beträgt zwar Fr. 488; da jedoch gerade die Firma Sulzer in dieser Branche große Garantie bietet, & zudem ganz in der Nähe der einzurichtenden Waschanstalt wohnt, was in Bezug auf Unterhalt & allfälliger Abänderungen & Reparaturen von praktischem Vortheil ist, so wird beantragt, fragliche Einrichtungen, mit Ausnahme der Waschmaschine, durch letztere Firma erstellen & montiren zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die für Erstellung einer Wascheinrichtung im neuen Waschhause des Kantonsspitals in Winterthur nöthigen Maschinen werden, mit Ausnahme der Waschmaschine, an die Firma Gebrüder Sulzer in Winterthur, nach Maßgabe ihrer eingereichten Preisofferte vergeben.
II. Die Direction der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, die Waschmaschine, welche inclus. Montage auf ca Fr. 3000.– zu stehen kommen wird, directe von Berlin zu beziehen.  
III. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückschluß der Acten.
