Bericht des Straßen und Waßerbaudepartements, betreff. Arbeiten der Reg. von Zug für Herstellung v. Reuß Dämmen bei Maschwanden.
Mit Eingabe vom 23t. d. M. berichtet das Straßen und Waßerbaudepartement auf die ihm überwiesene Zuschrift der Regierung von Zug, betreffend das an dieselbe gerichtete Ansuchen, den durch Reußeinbrüche oberhalb der Maschwander Allmend gerrißenen Damm sichernd herzustellen – es sei dasselbe bereits geschehen und werde noch in weiterer Ausdehnung geschehen.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
