Einladung der Reg. v. Bern z. Theilnahme am Jubiläum.
Mit Schreiben vom 27 vor. Mts. zeigt die Regierung von Bern an, daß am 21 und 22 Brachmonat nächsthin eine Gedächtnißfeier an den vor 500 Jahren (6 März 1853) erfolgten Eintritt Berns in den Bund begangen werde, und ladet  den hiesigen Regierungsrath ein, zur Theilnahme an dem Feste zwei Abgeordnete nach Bern zu senden. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder und Regierungsrath Sulzer eingeladen, als Abgeordnete des hiesigen Standes dem Feste beizuwohnen.
II. Sei hievon unter Verdankung der Einladung der Regierung von Bern Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T] 
