Ernennung von Hauptleuten, verschiedener Waffen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes [vom 12ten d. M.] zu Hauptleuten ernannt:
1. bei der Auszüger Artillerie
Herrn Oberlieutnant Joh. Jakob Studer von Wipkingen
2. bei der Landwehr Scharfschützen
den Herrn Oberlieutnant Hs. Jakob Boßhard von Balchenstall, Pfarre Hittnau.
Hievon wird dem Kriegsrathe, den betreffenden Waffen und Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, den Ernannten Brevete ausgestellt und die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
