Genehmigung verschiedener v. der Bezirkswahlversammlung Zürich getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der [sic!] von dem Statthalteramte Zürich unter dem 20ten. dieß eingesandten Verbalprozesses nach welchem von der Bezirkswahlversammlung Zürich am 12ten. dieß in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt wurden:
1. zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich:  
Herrn Zunftgerichtsschreiber J. Hch. Rieder von Höngg [an die Stelle des Herrn Criminalrichter Wunderli von Aussersihl]
2. zu einem Vicepräsidenten derselben Behörde:
Herrn Bezirksrichter Salzmann von Wiedikon.
3. zu einem Mitgliede der Bezrikskirchenpflege:
Herrn Zunftrichter Georg Müller von Fluntern. [an die durch die Ablehnung des Herrn Oberrichter Ammann erledigte Stelle]
4. zu einem Ersatzmanne des Bezirksrathes:
Herrn Schulverwalter J. Bölsterli in Außersihl. [an die durch den Tod des Herrn Greutert erledigte Stelle]
keinen Anstand genommen diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird mit Hinsicht auf No. 1. und 2. dem Obergerichte, [l. M. vom 24 dieß] auf 3 dem Kirchenrathe für sich und zu Handen der Bezirkskirchenpflegen, auf 4. dem Bezirksrathe, auf 1. und 4. dem Finanzrathe, sowie von dem Ganzen dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben, den Gewählten sind nach Ablauf der Rekursfrist Urkunden zuzustellen, endlich sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
