Abänderung e. Beschlusses betr. Lieferung v. Militärtüchern.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Juli 1870.]
Der Regierungsrath
in Abänderung des heutigen Beschlusses betreffend die Lieferung von Militärtüchern,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung von 2500 Ellen Libet statt an Rall & Passauer à 56c an Hrn. Häni zur weißen Taube in Zürich à 54c zu vergeben.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
