Erl. Rekurs in S. Civ. Gemde Hinteregg betr. Klassifikation einer Straße.
In Sachen der Civilgemeinde Hinteregg, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Beschlusses,
im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 29 Novbr  1851:
a) Es sei die Straße von Hinteregg über den Bühl bis in die Kommunikationsstraße nach Uster als Straße 4tr Klasse erklärt.
B) In Zuschrift an den Regierungsrath vom 15 Dezember 1851 rekurrirt die Civilgemeinde Hinteregg gegen diesen Beschluß, und stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath den bezirksräthlichen Beschluß aufheben und die fragliche Straßenstrecke außer Klassifikation setzen möchte. Die alte Forchstraße (von der die fragliche Straße einen Theil ausmache) sei nämlich, obwol sie niemals qualifizirt worden, immer als eine Straße dritter Klasse behandelt worden, bis die neue Forchstraße habe befahren werden können, zwischen Egg u. Hinteregg ziehe sich nun die neue Straße zweiter Klasse in paralleler Richtung mit der in Frage stehenden, auf eine Entfernung von ca 300 Fuß um von derselben hin, und die nun habe die alte in allen Richtungen entbehrlich gemacht. Von einer Kommunikationsstraße könne natürlich keine Rede mehr sein, weil nun die Landstraße die Gemeinden mit einander verbinde.
Auch scheine ihr die in Erwägung II des rekurrirten bezirksräthlichen Beschlußes ausgesprochene Ansicht vollends unrichtig zu sein, daß um eines oder um zweier Häuser willen eine Straße 4ter  Klasse bestehen und also größtentheils auf Rechnung der Civilgemeinden unterhalten werden solle, und zwar namentlich unter den von ihr speziell angeführten Verhältnissen. Denn man könne wohl das Haus „Bühl“ genannt, und das Haus des Herrn Dr. Bär in Egg, in welchem nur sehr unbedeutende Landwirthschaft betrieben werde, und mit denen der Verkehr sonst gering sei, nicht als solche Theile einer Gemeinde ansehen, um deren Willen Straßen 4tr Klasse existiren sollen, sonst wäre die ohnehin mit Straßenlasten so hart gedrückte Civilgemeinde Hinteregg noch viele solcher Straßen zu machen im Falle.
C.) Mit Begleitschreiben vom 10 Januar d. Js übermittelt der Bezirksrath Uster die Antwort des Heinrich Boller im Bühl, Gemeinde Egg u. Mithaften d. d. 14 Januar d. Js auf den Rekurs mit dem Beifügen, er habe zu dieser Antwort und zu dem Rekurse keine weitern Bemerkungen zu machen, und trage, indem er sich auf seinen Beschluß vom 29 November beziehe, auf Abweisung der Rekurrentin an.
D Boller und Mithafte aber, indem sie Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses, und Abweisung des Rekurrentin hoffen, führen im Wesentlichen in ihrer Beantwortung des Rekurses an:
Die Entfernungsverhältnisse zwischen der  alten und neuen Forchstraße seien keineswegs von der Art, wie sie Hinteregg darstelle; das Haus im Felsenegg nämlich sei über 1000 Fuß von der neuen Forchstraße entfernt, und das Haus in der Riedtwies stehe eben auch nicht so nahe an der neuen, dagegen hart an der alten sog. Forchstraße.
Die Erwägung 4 des bezirksräthlichen Beschlußes halten sie dagegen für sehr richtig, zumal auch mehr als nur ein oder zwei Häuser bei der vorliegenden Straßenfrage betheiligt seien. Die obenbenannten beiden Häuser, im Fesenegg [sic!] und in der Riedtwies, neben demjenigen im Bühl, und dem des Herrn Dr. Bär, haben, um nach der Hauptstadt zu fahren, gar keinen andern Weg, als die fragliche alte Straße bei dem Bühlhause vorbei, welche außer dem Dorfe Hinteregg schon seit mehrern Jahren die Sekundarschule, für deren längeres Bestehen daselbst kürzlich wieder neue Einrichtungen getroffen worden seien. Auch diesen Schülern wäre eine ordentliche Straße zu gönnen. Im Hause zum Bühl befinden sich drei Wohnungen mit vier Haushaltungen u. die Bewohner dieses Hauses gehören zu den kleinern Landwirthen.
Alle die Bewohner der benannten Häuser  haben nun doch gewiß einen fahrbaren Zugang nothwendig.
Darauf hat der Regierungsrath,
aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen, und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet, und der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 29 November 1851 bestätigt.
II. Die Kosten hat die Rekurrentin zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an Heinrich Boller in Bühl, und Mithaften, an die Rekurrentin, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
