Bundesrath. Uebersend. d. Vollmacht d. Gede. Stadel betr. d. eventuellen Verzicht auf ihre Forderung an d. Haus Vergueiro & Cie. in Rio de Janeiro an dens.

[Präsidial-Verfügungen.
18. October 1866.]
Bezüglich des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13. dieß übermittelt die Direktion der Polizei die seither eingekommene Vollmacht der Gemeinde Stadel für den Bundesrath, betreffend eventuellen Verzicht auf deren Forderung an die Herren Vergueiro.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verfügt:
I. Sei diese Vollmacht nach stattgehabter Beglaubigung der Unterschriften als Nachtrag zu dem diesfälligen Schreiben vom 13. dieß dem Bundesrathe zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
