Schreiben an Hrn. Bürgermeister Dr A. Escher betr. Bevollmächtigung zur Conferenz für Reglirung der Verhältnisse der reform. Kirche in Luzern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes vom 24t dß. betreffend die dem hiesigen Abgeordneten zu der Conferenz über die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern zu ertheilenden Aufträge, –  
beschlossen:
I. Herr Bürgermeister Escher, Präsident des Nationalrathes wird ersucht die Conferenz wo möglich während der Dauer der gegenwärtigen Sitzung der Nationalversammlung in Bern anzuordnen und die Leitung derselben zu übernehmen.
Zu diesem Ende werden demselben der vom Kirchenrathe dem Regierungsrathe eingesandte Visitationsbericht nebst Beilagen die Rechnung über den reformirten Kirchenfond vom Jahr 1848. das an die betheiligten Stände bei Uebersendung jener Aktenstücke gerichtete Kreisschreiben und endlich das Verzeichniß der von den betreffenden Ständen zur Conferenz bezeichneten Abgeordneten mitgetheilt.
II. Herr Bürgermeister Escher wird ersucht der auf hinzuwirken, daß
a. die sämmtlichen Stände, welche bis jetzt Beiträge geleistet haben, dieselben auch fernerhin möglichst ungeschmälert fortsetzen.
b. Die Zusicherung für Leistung dieser Beiträge von den sämmtlichen Ständen wieder wie früher für eine längere Reihe von Jahren ertheilt werde; –
c. um den Fond der reformirten Kirche mög-  lichst bald auf einem Betrag zu bringen, daß dessen Revenüen zur Bestreitung der Ausgaben dieses Instituts hinreichen, Ersparnisse in den jährlichen Ausgaben erzielt werden, in welcher Hinsicht die Besoldung des Pfarrers bis auf den Betrag von Fr 1600. reduzirt werden dürfte.
d. betreffend die Wahl des Pfarrers andere Bestimmungen namentlich in dem Sinne getroffen werden, daß den betreffenden Ständen so lange das Institut durch Beiträge von Seite derselben erhalten wird, in irgend einer Weise ein Einfluß auf diese Wahl eingeräumt und diese nicht mehr durch den Regierungsrath von Luzern allein vorgenommen werde.
e. die reformirte Schule der Gemeinde ebenfalls erhalten und deren Bestand durch Beiträge gesichert werde.
III. Herr Bürgermeister Escher wird übrigens im Allgemeinen bevollmächtigt, mit Berücksichtigung der Ansichten und Wünsche anderer Stände und mit Vorbehalt der Ratification, zu Beschlüssen mitzuwirken, welche für die Existenz und das Gedeihen der Anstalt ersprießlich erscheinen und zu diesem Ende auch die fernere ungeschmälerte Betheiligung des hiesigen Standes zuzusichern.  
