Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gmde Weißlingen für Kommunikationsstraßen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 4ten dieß betreffend das Gesuch der Gemeinde Weißlingen um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr angelegten Straßen dritter Klasse die sich im Ganzen nach der Berechnung der Gemeinde auf Franken 2179. Rpn. 24. nach der vom Straßendepartement für nothwendig erachteten Reduktion dagegen auf Franken 1929. Rpn. 88. belaufen:
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Der Gemeinde Weißlingen wird an folgende drei neuen Straßenbauten dritter Klasse
1. Bergstraße, von Kohlbrunnen nach Dettenriedt.
2. Auf der Straße von Kohlbrunnen nach Weißlingen  
und 3.) Auf der Straße von Theilingen nach Rumlikon, ein Staatsbeitrag von 500. Frkn. bewilligt.
II. Dem Straßendepartement ist hievon zur Mittheilung an die Gemeinde und zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
