Bezirksgericht Zürich Gesuch dess. betr. Gehaltszulagen für seine Mitglieder.
Ein Antrag der Direktion der Finanzen vom 12. d. Mts. betreffend das Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich, dem Kantonsrathe die Aufnahme von Besoldungszulagen für die Mitglieder des Bezirksgerichtes in das Büdget des Jahres 1874 zu beantragen, wird, da die Angelegenheit in der letzten Kantonsrathssitzung vor der Hand in ablehnendem Sinne erledigt worden ist, an die Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, bei Anlaß der das Besoldungswesen beschlagenden künftigen Vorlagen in Sachen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
