Gesuch des Bundesraths um Insinuation eines Aktenstückes an Hrn. Forstadjunkt Lavater.
Auf Veranlaßung des churfürstlichen hessischen Ministeriums des Äußern übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 24 vor. Mts. zur Insinuation an Herrn Oberförster Rudolf Lavater in Zürich ein Dekret des Justizamtes I. zu Handen in Sachen der Frankfurt–Hanauer Eisenbahngesellschaft gegen die Lavaterschen Erben wegen Expropriation von Grundstücken.
Es wird beschloßen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, das Dekret Herrn Forstadjunkten Lavater gegen Empfangsschein einzuhändigen und letztern der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei der Empfangsschein s. Z. dem Bundesrath zu übermachen. [l. M. v. 5ten November.]
