Wittwe [Regula] Tobler geb. Boßhard v. Zollikon in Küsnacht, abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.

In Sachen der Wittwe Regula Tobler geb. Boßhard von Zollikon, wohnhaft in Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Meilen,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 9. März wurde der Rekurs in der Hauptsache als ungerechtfertigt erklärt u. der Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Küsnacht in der Meinung bestätigt, daß letzterer für den Wegzug der Familie Tobler einen den Umständen angemessenen entfernten Termin zu bestimmen habe, – sowie der Rekurrentin die Kosten auferlegt.
E. Infolge dieses Entscheides beschloß der Gemeindrath Küsnacht am 15. März, es habe Rekurrentin mit 1. Mai 1871 die Niederlassungsgemeinde zu verlassen.
. März, indem sie im Wesentlichen bemerkt: Sie müsse leider die in der Begründung des bezirksräthlichen Entscheides angeführten  Thatsachen anerkennen; diese werden aber in zu grellem Lichte zu ihrem Nachtheile hervorgehoben; was nämlich die Vergehen gegen das Eigenthum betreffe, so dürfte ihrem ernstlichen Vorsatze zur Besserung Raum gelassen u. berücksichtigt werden, daß sie zu denselben infolge der dürftigen Verhältnisse, in denen sie u. ihre zahlreichen unerzogenen Kinder stehen, angetrieben worden sei, hinsichtlich ihrer Sittlichkeit beanspruche sie keine Beschönigung dafür, daß sie als Wittwe ein außereheliches Kind habe, wol aber Berücksichtigung der Umstände, welche sie zu diesem Falle geführt haben u. s. f.
Rekurrentin sucht daher um Aufhebung der mehrerwähnten Beschlüsse, eventuell um Verlängerung der ihr für den Wegzug aus der Gemeinde anberaumten Frist bis nächsten Martinstag nach.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 31. März trägt der Gemeindrath Küsnacht auf Abweisung des Rekurses an, ohne im Weitern Erhebliches anzuführen.
H. Mit Zuschrift vom 12. Mai erklärt der Bezirksrath Meilen, daß er nicht im Falle sei, zur Rechtfertigung des rekurrirten Beschlusses den betreffenden Erwägungen noch etwas Wesentliches beizufügen; am Rechte des Gemeindrathes der Niederlassungsgemeinde, der Rekurrentin die weitere Niederlassung zu untersagen, ändere es gar nichts, wenn vielleicht hauptsächlich die demoralisirende Folge einer allzu kargen Behandlung der unterstützungsbedürftigen Familie Tobler durch deren Hei-  matgemeinde es wäre, was Wittwe Tobler „angetrieben“ hätte, sich an fremdem Eigenthum zu vergreifen.
Auch der Bezirksrath trägt daher auf Abweisung des Rekurses an in der Meinung, daß der Wittwe Tobler noch ein Monat Frist gegeben werde, um dem gemeindräthlichen Wegweisungsbeschlusse Folge zu leisten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung, sowie der in der Rekursbeantwortung geltend gemachten Ansichten;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird abgewiesen u. der Rekurrentin eine Frist von einem Monate, vom Tage der Insinuation an gerechnet, zum Zwecke ihrer Entfernung aus der Gemeinde Küsnacht angesetzt.
2. Der Rekurrentin wird die Bezahlung der Kosten auferlegt, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen u. den Gemeindrath Küsnacht, sowie an die Rekurrentin unter Rücksendung der betreffenden Akten.
