Milchversuchsstation Thun. Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 4. dies stellt Hr. Schatzmann, Direktor der schweiz. Milchversuchsstation in Thun das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Anstalt auch für das laufende Jahr, u. bemerkt dabei, daß die Anstalt mit dem Kanton Zürich einen sehr lebhaften Verkehr habe u. ihre Kurse von mehrern Schülern aus demselben besucht worden seien, sowie daß der Geschäftsbericht und die Rechnung für das zweite Jahr im nächsten Monat ausgegeben werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Direktion des schweiz. alpwirthschaftlichen Vereins wird zu Handen der Milchversuchsstation in Thun für das Jahr 1874 ein Staatsbeitrag von Fr. 200 zugesichert.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der Finanzen.
