Sekundarlehrer Ryffel in Außersihl; Baugesuch.
In Sachen des Herrn Sekundarlehrer Ryffel, in Außersihl,
betreffend Baugesuch,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. März d. Js. stellt Hr. Ryffel das Gesuch, es möchte ihm in Anwendung von § 74 der städtischen Bauordnung bewilligt werden, in seinem Garten ein kleines Oekonomiegebäude zu erstellen, welches statt der geforderten 12 Fuß [§ 20 der Bauordnung] nur 8 Fuß von seinem Wohnhause abstehen würde – gestützt auf folgende Gründe:
a. das projektirte Gebäude werde aus feuerfestem Material, Stein, Eisen & Cement, konstruirt, Holz komme bloß zur Herstellung einer Treppe in Anwendung. Von Feuersgefahr könne somit keine Rede sein.
b. Ueber das ganze Gebiet des sog. Gartenhofquartiers [in welchem die fragliche Lokalität liege] bestehen besondere privatrechtliche vom frühern Eigenthümer desselben aufgestellte und vom Regierungsrathe vor ca 3 Jahren dem Gemeindrathe Außersihl gegenüber sanktionirte Bestimmungen, gemäß welchen sowol dem Petenten als Besitzer  des Hauses No 924, als dem Nachbarn in No 923 das Recht zustehe, auf 60 Fuß Entfernung vom Trottoir der Gartenhofstraße beiderseits auf die gemeinschaftliche Marke zu bauen. Der Nachbar habe von diesem Rechte bereits Gebrauch gemacht, dem Petenten ginge dasselbe bei strikter Anwendung des Gesetzes fast ganz verloren, ohne daß irgend Jemandem dadurch der geringste Nutzen erwüchse, während bei Zurücksetzung auf die Distanz von 12 Fuß nur ein seinen Zwecken sehr mangelhaft dienendes Gebäude erstellt werden könnte und durch jede Aenderung des Bauplanes das Besitzthum des Petenten wesentlich geschädigt würde.
B. Der Gemeindrath Außersihl trägt mit Rücksicht auf die bereits erwähnten Vertragsbestimmungen auf Entsprechung an.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die sog. Gutheißung der mehrfach erwähnten Vertragsbestimmungen durch den Regierungsrath betrifft, so beschränkt sich dieselbe auf die Festsetzung der Baulinien an der Gartenhofstraße gemäß jenen Bestimmungen [Reg. Beschl. vom 15. Jenner 1876]. Die übrigen Stipulationen, namentlich auch diejenigen über den Abstand von rückwärts liegenden Gebäuden von der Straße, kamen damals gar nicht in Frage, wurden also auch nicht sanktionirt.
Gleichwol rechtfertigt es sich, auch diese anzuerkennen, resp. dem Gesuche des Petenten zu entsprechen, indem sich bei einer Lokalbesichtigung klar herausgestellt hat, einerseits, daß das Grundstück des Hrn. Ryffel durch Abänderung des Bauplanes wirklich bedeutend geschädigt würde,  anderseits, daß das vorliegende Projekt in feuerpolizeilicher Hinsicht durchaus nicht mehr Gefahr bietet, als wenn die Baute um 4 Fuß zurückgesetzt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Sekundarlehrer J. Ryffel, zum Gartenhof in Außersihl, wird in Abweichung von § 20 der Bauordnung die Bewilligung ertheilt, das von ihm projektirte Oekonomiegebäude nach vorgelegtem Plan auf bloß 8 Fuß = 2,4 Meter Distanz von seinem Wohnhause aufzuführen.
2. Mittheilung an Hrn. Ryffel, an den Gemeindrath Außersihl & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
