Gemdrth. Zell. Uebernahme d. Kosten d. dch. d. Tößaustritt verursachten Wiederherstellung d. Straße dch. d. Staat.
Mit Zuschrift vom 30. Christmonat 1867 übermacht der Gemeindrath Zell Hrn. Kreisingenieur Goldschmid eine Anzahl Rechnungen über die Wiederherstellung der durch den Austritt der Töß am 8. Weinmonat an der Straße 2. Klasse angerichteten Schädigungen, zusammen im Betrage von Frk. 634 & sucht um Bezahlung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, diese Rechnungen auf Staatskosten zu übernehmen.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Zell, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
