Friedolin Kessler im Tößfeld-Winterthur, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Fridolin [sic!] Kessler im Tößfeld-Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
da sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Winterthur hat durch  Verfügung vom 20. Juli – von der Staatsanwaltschaft genehmigt am 23. Juli – die auf Klage des Keßler gegen Karl Keller Erdarbeiter im Tößfeld-Winterthur eingeleitete Untersuchung wegen Störung des Hausfriedens als vollständig unbegründet sistirt & dem Kessler durch Verfügung vom 30. Juli in Anwendung von § 2 & 4 Disp. 2 litt. b des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen eine Buße von 10 Fr. aufgelegt, indem Kessler durch seine lügenhaften Angaben trotz aller Mahnungen die Untersuchung veranlaßt und so den für amtliche Verhandlungen gebotenen Anstand verletzt habe.
B. Kessler beschwert sich in seiner Zuschrift vom 9. August d. Js. über diese Verfügungen & verlangt namentlich Aufhebung der Buße;
in Genehmigung der statthalteramtlichen Begründung,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur und an die Justiz- und Poli-  zeidirektion.
