Bewillig. an Hrn. [Rudolf] Honegger in Medikon/Wetzikon z. Vornahme einer Veränderung an seinem Wasserwerk.
In Sachen des Herrn Rud. Honegger in Medikon bei Wetzikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung zu Vornahme einer Veränderung an seinem Wasserwerk,
hat sich ergeben.
A. Herr Rudolf Honegger, Mechaniker in Medikon bei Wetzikon ist unterm 14. April 1860 mit dem Gesuche eingekommen, seine beiden Wasserräder durch eine Türbine zu ersetzen u. unterhalb dem alten Ueberfallswurh ein neues zu erstellen.
B. Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet:
Auf die erfolgte Ausschreibung sei unterm 12. Mai zwischen dem Petenten u. den Herren J. u. A. Biedermann & Cie von Winterthur, Besitzern  der oberhalb gelegenen Spinnerei zur Schönau ein Vergleich abgeschlossen worden; andere Einsprachen seien nicht erfolgt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Rudolf Honegger, Mechaniker in Medikon, Gemeinde Wetzikon wird gestattet seine zwei Wasserräder in eine Turbine umzuwandeln u. sein Auffangswuhr bachabwärts neben die Werkstätte zu versetzen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Wuhr soll die gleiche Höhe wie das jetzige erhalten u. es darf auf dasselbe gar kein Schwelladen mehr angebracht werden. Das Wuhr bekommt eine Länge von ca 40 Fuß u. an dem einen Ende wird eine Falle angebracht von ca 10 Fuß Breite, die etwa 2 bis 3 Fuß tiefer liegt als das Wuhr u. welche bei 3 Zoll Ueberlauf des Wassers über das Wuhr jeweilen von Hrn. Honegger oder dessen Rechtsnachfolger ohne Widerrede geöffnet werden muß.
2. An dem neu zu erstellenden Wuhr wird in der Mitte eine Oeffnung von 5–6 Fuß Breite u. 3 Fuß Tiefe gelassen, damit die Herren J. u. A. Biedermann & Cie in gleicher Höhe des Wuhres eine  spitzwinklichte Einmündung in dasselbe machen können, um durch einen langen oder breiten Ueberfall zu erzielen, damit sie vor jeglichem Stauch oder Hinterwasser gesichert sind.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes hat sich denjenigen Beschlüssen zu unterziehen, welche der Regierungsrath zum Zwecke der Regulirung des Wasserstandes im Pfäffikersee u. der Benutzung des Wassers desselben durch die Gewerbsbesitzer zu erlassen für nothwendig erachten wird.
II. Nach Beendigung des Wuhres ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten folgende Untersuchung vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung dieser Abänderungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 7 Frk. Expertengebühren einzusenden.  u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Werden die Bedingungen in der Urkunde vom 21. Februar u. 6. August 1850[,] vom 5. Januar 1853 u. im Nachtrag vom 4. Juli 1857 neuerdings bestätigt.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben u. ist den Hrn. J. u. A. Biedermann eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
