Ansuchen der Handelskammer um Anweisung eines Sitzungslocales.
Eine vom 7. d. M. datirte Zuschrift der Handels-Commißion, womit dieselbe darum ansucht, daß einerseits bey Entwerfung der Pläne für ein neues Postgebäude auch die Localitätsbedürfniße der Handelskammer berücksichtigt, u. anderseits bis zur Anweisung eines definitiven Locales für dieselbe ein anderer verfügbarer Raum zu deren ausschließlichen Benutzung in Bereitschaft gesetzt werden möchte, – wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage überwiesen, die den Wünschen der Handelskammer möglichst entsprechenden Verfügungen zu treffen. 
