Präs. d. Ktsrathes. Zuschrift betr. d. Beschluß üb. Fristverlängerung für d. Kemptthalbahn.
Herr Dr Sulzer, Präsident des Kantonsrathes erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 7. d. Mts., betr. die Fristverlängerung für den Beginn der Erdarbeiten an der Eisenbahn Kemptthal–Unterwetzikon, daß der Kantonsrath laut dessen Protokoll aller-  dings dem dießfälligen Gesuche des Stadtrathes Winterthur unterm 20. August entsprochen habe, und übermacht einen bezüglichen Protokollauszug.
Dabei bemerkt Hr. Dr Sulzer, die Eingabe des Stadtrathes Winterthur enthalte aber nicht nur das Fristerstreckungsgesuch, sondern auch ein Gesuch um Genehmigung der Uebertragung der Konzession seitens des Gründungskomité an den Stadtrath Winterthur, und es harre dieser noch unerledigte Theil jener Eingabe noch der Beschlußfassung.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Von dem Beschluß des Kantonsrathes vom 20. August 1872, durch welchen die Frist für den Beginn der Erdarbeiten an der Eisenbahn Kemptthal–Unterwetzikon um ein Jahr verlängert würde, wird dem Stadtrathe Winterthur u. der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung gemacht.
II. Die Eingabe des Stadtrathes Winterthur wird mit Bezug auf die Uebertragung der Konzession der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
