Dreiervorschlag für die Statthalterstelle des Bezirks Affoltern, u. Wahl des Hrn. Hegetschweiler zum Statthalter des dort: Bezirks.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Bezirksversammlung Affoltern unterm 27t v. Mts. getroffenen Dreiervorschlages für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Statthalters des dortigen Bezirkes;
da sich ergeben:
Von der Bezirkswahlversammlung Affoltern sei dem Regierungsrathe folgender Dreiervorschlag  für die Wahl eines Statthalters für den dortigen Bezirk hinterbracht worden:
1. Herr Statthalter Hegetschweiler mit 170. von 191. Stimmen.
2. Herr Bezirksgerichtspräsident Stäheli von Affoltern mit 109. von 191. Stimmen.
3. Herr Bezirksrichter Dr Bühler von Wettschweil mit 102. von 191. Stimmen.
zum Statthalter des Bezirkes Affoltern gewählt:
Herr Statthalter Hegetschweiler von Rifferschweil,
und hierauf beschlossen:
I. Sei von dieser Wahl Herrn Hegetschweiler Kenntniß zu geben und derselbe einzuladen dem Finanzrathe die laut Verordnung des Regierungsrathes vom 27ten Weinmonat 1832. [Band III. p. 249] von den Statthaltern zu leistenden Caution mit Beförderung einzusenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Bezirksrathes und Bezirkswahlkollegiums, sowie an den Finanzrath [unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten Jenner d. J. betreffend die Bürgschaften der Beamteten]
III. Sei die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
