Genehmigung der Brod- u. Fleischlieferungsverträge für d. Wiederholungskurse der Auszügerbataillone im Jahr 1854.
Die Direktion des Militärs macht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß das Kantonskriegskommissariat mit Rücksicht auf das benöthigte Brod und Fleisch während der Dauer des Wiederholungskurses der Auszüger-Bataillone No 64, 48, 34 u. 29 im laufenden Jahre, mit folgenden Personen Verträge unter Ra-  tifikationsvorbehalt abgeschlossen habe, nämlich:
1.o über die Lieferung des Brodes mit Herrn Schurter, Bäcker in Unterstraß zu dem Preise von 36 Rpp. per Ration (1 1/2 lb);
2.o über die Lieferung des Fleisches mit Herrn Metzger Kramer in Zürich, Namens der Stadtmetzger zu dem Preise von 28 Rpp. per Portion (20 Loth.).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es wird die Direktion des Militärs ermächtigt, den fraglichen Lieferungsverträgen die Genehmigung zu ertheilen.
II. Mittheilung an dieselbe.
