Reg. Präsident; Führung e. Geschäftskontrole dch. d. Staatskanzlei.
Der Präsident des Regierungsrathes berichtet:
Es hat sich in Folge der starken Vermehrung der Geschäfte im Regierungsrathe und in den einzelnen Direktionen als wünschenswerth herausgestellt, zu eigener Controle in regelmäßigen Zeitfristen Verzeichnisse der unerledigten Geschäfte anzufertigen und auf Grund derselben nöthigenfalls Rechargen zu erlassen. Diesem Zwecke kann das durch den Präsiden-  ten geführte Geschäftsverzeichniß nicht dienen, da es nothgedrungener Weise meist in aller Eile geschrieben werden muß und deswegen nicht diejenige Uebersichtlichkeit und Klarheit bietet, welche zum Nachschlagen und raschen Auffinden rückständiger Geschäfte wünschenswerth wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages seines Präsidenten,
beschließt:
I. Neben dem Geschäftsverzeichniß des Präsidenten ist vom 15. Weinmonat ab auch durch die Staatskanzlei ein Geschäftsverzeichniß zu führen & gelten dafür folgende Vorschriften:
a. Das Verzeichniß soll mit deutlicher und reinlicher Schrift angefertigt sein und folgende Rubriken enthalten:
1. Ordnungsnummer;
2. Datum;
3. Absender und Inhalt;
4. Stelle, an welche das Geschäft überwiesen wird;
5. Datum dieser Ueberweisung;
6. Bezeichnung der Art der Ueberweisung; 7. Datum der Erinnerungen;
8. Datum und Art der Erledigung;
9. Datum der Spedition;
10. Bemerkungen.
b. Am Schlusse eines jeden Monates hat die  Staatskanzlei diejenigen Geschäftsnummern, welche länger als einen Monat anhängig sind, in besondern Verzeichnissen den betreffenden Direktionen, an welche sie gewiesen worden waren, zuzustellen.
c. Die über zwei Monate pendenten Geschäfte sind in besondern Verzeichnissen je zu Ende eins Monates dem Regierungsrathe zu unterbreiten, der über diese Rückstände Beschluß fassen kann. In diesen Verzeichnissen ist eine besondere Columne offen zu halten, in welche die Direktionen ihren Bericht über den Stand des betreffenden Geschäftes eintragen können.
d. Bei den Rekursen über die Taxe der Wirthschaftsabgabe beginnt die Frist, von welcher an sie als noch nicht erledigtes Geschäft betrachtet werden, mit dem Ablauf der Eingabefrist und es sollen dieselben sodann mit Rücksicht auf die Erinnerung kollektiv unter der Bezeichnung „Die Wirtschaftsabgaben Rekurse“ behandelt werden.
e. Das Verzeichniß ist immer à jour zu halten.
II. Mittheilung an den Präsidenten des Regierungsrathes und an die Staatskanzlei.
