Schrbn. an bad. Landeskommissar betr. Ausweisung Deutscher aus der Schweiz.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den großh. badischen Landeskommissär für die Kreise Konstanz, Willingen & Waldshut zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 21. Nov. a. c. die Ausweisung Deutscher aus der Schweiz betr., theilen wir unter Rückleitung der von Ihnen eingesandten Akten mit, daß wir nicht ermangelt haben, von unserm Statthalteramt Winterthur eine Vernehmlassung einzuholen. Aus dieser ergibt sich, daß der Bierbrauer Os-  kar Arnold wegen Bettel & Mittellosigkeit aufgegriffen, gemäß den Bestimmungen unseres Armengesetzes durch die zuständige Behörde zu 3 Tagen Arrest verurtheilt worden & dem Arnold diese Verfügung in üblicher Weise mündlich eröffnet worden ist. Als Badenser ist Arnold über Schaffhausen abgeschubt worden, da Badenser gewöhnlich über Schaffhausen abgeschubt werden.
Die einem Eingebrachten abgenommenen Baarschaft wird, wenn sie nicht 50 Rp. beträgt, gewöhnlich dem Arrestanten belassen. So scheint es auch gegenüber Arnold gehalten worden zu sein. Die dießfalls erhobene Untersuchung hat dieses indessen nicht mehr genau feststellen können. Wir legen Ihnen daher in der Anlage 40 Pfennige in Marken, Waisenamts den Werth der dem Arnold angeblich abgenommenen 42 Rappen bei, mit dem Ersuchen, solche dem Arnold zustellen zu lassen. [sic!]
Hiedurch betrachten wir diese Angelegenheit als erledigt & bemerken nur noch, daß unsere Justiz- & Polizeidirektion nicht ermangeln wird, in Sachen der Statthalterämter betr. vom Arrestanten abgenommene Effekten geeignete Weisung zu ertheilen.
