Das Obergericht ersucht, daß mit der Regierung des Standes Bern eine Uebereinkunft wegen gegenseitiger kostensfreyer Behandlung von Requisitorialen in Strafsachen abgeschloßen werden möchte.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. meldet das Obergericht, daß von dem Richteramt Aarberg, Cantons Bern, für verschiedene, auf Requisition hin geschehene amtliche Verrichtungen in Untersuchungssachen gegen einen gewißen Heinrich Dübendorfer betreffend Betrug, dem Bezirksgerichte Zürich 5. Frk. 3. Bz. Gebühren verrechnet worden seyen. Da nun das Obergericht in der Ansicht gestanden habe, es werden übungsgemäß zwischen den Behörden der Cantone Zürich und Bern solche Requisitoriale, mit Ausnahme der Baarauslagen, kostenfrey erledigt, jedenfalls aber die Wünschbarkeit einer festen  Norm, und nahmentlich einer solchen in dem eben bezeichneten Sinne, von selbst einleuchte, so ersuche es, daß bey der Regierung des Standes Bern die geeigneten Schritte gethan werden möchten, um ein bestimmtes Einverständniß über diesen Punkt für die Zukunft zu bewirken; ein Verfahren, welches bereits früher von den Ständen Aargau und Solothurn sey eingeschlagen worden, und welches dann unterm 30. December 1834. und 20. Februar 1836. eine Anweisung des Obergerichtes an die untern Justizstellen zu kostenfreyer Erledigung solcher Requisitorien von Behörden aus jenen Cantonen zur Folge gehabt habe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, laut Mißiven des heutigen Tages der Regierung des Standes Bern zu eröffnen, daß er von dem Obergerichte darauf aufmerksam gemacht worden sey, wie höchst wünschenswerth es wäre, wenn die Besorgung von Requisitorialen in Strafsachen zwischen den dortseitigen und der hiesigen Justizstellen gegenseitig völlig unentgeldlich geschähe, gleich wie dieß bereits zwischen den Zürcherschen Gerichten und denjenigen der Stände Aargau, Solothurn, Luzern u. s. f. der Fall sey. Dieses Verfahren hätte nahmentlich den Vortheil, daß dadurch mancherley mehr oder weniger weitläufige Erörterungen in den  einzelnen Fällen vermieden werden könnten. Man mache daher der Regierung des Standes Bern wirklich den Vorschlag zu Abschluß einer dießfälligen Uebereinkunft, und gewärtige sonach ihre rückantwortliche Erklärung, ob auch sie geneigt sey, zu einer solchen Hand zu bieten.
