Genehmigung des Vergleiches zwischen den Gerechtigkeitsbesitzern zu Neschweil und der dortigen Civilgemeinde.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3ten hjs] betreffend die Genehmigung des Vergleiches zwischen den Gerechtigkeitsbesitzern zu Neschweil und der dortigen Civilgemeinde
da sich ergeben:
Nachdem der Bezirksrath Pfäffikon unterm 30ten April v. J. den zwischen den Gerechtigkeitsbesitzern zu Neschweil und der dortigen Civilgemeinde vor Bezirksgericht Pfäffikon zu Stande gekommenen Vergleich ratificirt habe, nach welchem jene von der Gemeinde für jede ihrer 31. Gerechtigkeiten fl 160. mithin zusammen fl 4960. zu beziehen hätten – habe die Gemeinde Neschweil zu Tilgung obiger Loskaufssumme einen Verkauf von Holz und Boden in ihrer Gemeindswaldung beschlossen und 27. Juchart dieser Waldung zur Versteigerung bezeichnet. Hierauf habe eine bezirksräthliche Commission das bezeichnete Holz, Riedt- und Wiesland bezeichnet und als der Commissionalbefund dahin gegangen sei, daß durch den Verkauf derselben weder ein Minderwerth für die übrige Gemeindewaldung entstehe, noch daß die Veräußerung in forstwirthschaftlicher Hinsicht in Frage gestellt werden könne, so habe der  Bezirksrath sub 18.ten 1842. die Versteigerung der fraglichen Liegenschaft beschlossen und nachher auch, da ihm die Gantangebote befriedigend schienen, die Verkäufe wirklich zugesagt, ohne nach §. 55. des Forstgesetzes den hiezu erforderlichen Consens des Regierungsrathes einzuholen.
Der Bezirksrath entschuldige sich dießfalls mit Versehen und versichere, daß der bereits statt gehabte Verkauf der übrigen Gemeindswaldung zu Neschweil in keiner Beziehung nachtheilig gewesen sei, jedenfalls aber viel räthlicher erscheine, als die Bewerkstelligung eines Geldaufbruchs zu Bestreitung der erwähnten Loskaufssumme, und schließt auf nachträgliche Genehmigung jenes Verkaufs
nach Einsicht und in Genehmigung des hierüber eingezogenen Gutachtens der Forstkommission
beschlossen:
Sei der fragliche Verkauf genehmigt, und hiervon der Forstkommission und dem Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß zu geben.
