Seidenstoffweberei Adlisweil; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
26. April 1881.]
Die mech. Seidenstoffweberei Adlisweil, daselbst ersucht mit Zuschrift vom 19. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit an den Vormaschinen während zwei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an , sie sei mit den Arbeiten dieser Maschinen durch unvorhergesehene Hindernisse so zurückgestellt, daß sie jetzt schon mit dem Webern die regelmäßige 11 stündige Arbeitszeit nicht einhalten könne. Um dieser großen Zahl Arbeiter ihren Vollverdienst zu ermöglichen, bedürfen sie die nachgesuchte Verlängerung.
Der Gemeindrath Adlisweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Horgen empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben unter der Bedingung, daß die Arbeiter zur Mehrarbeit nicht gezwungen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit an den Vormaschinen ihres Etablissements während zwei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil, an letzern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
