Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Mittheilung der Nachricht v. dem Siege der Nationalpartei in der Lombardei.
Von den nachstehenden Schreiben ist lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
1. Schreiben der Regierung von Luzern d. d. 25t M채rz enthaltend den von der Regierung von Tessin mitgetheilten Bericht des schweizerischen Konsulats in Mailand 체ber den Sieg der Nationalpartei in der Lombardei.
2. Schreiben der Regierung von Graub체nden d. d. 25t M채rz, die gleiche Mittheilung enthaltend.
[Fortsetzung RRB 1848/0446]
