Stadtrath Winterthur; Intervention betr. Couponszahlung für die Nationalbahnanleihen.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Es ist Ihnen bekannt, daß die Stadt Winterthur mit den aargauischen Städten Baden, Lenzburg & Zofingen die Solidargarantie für das 9 Millionen Anlehen der S. N. B. übernommen hatte. Mit der Insolvenz dieser Bahn trat diese Garantie in Wirksamkeit; seit Mai 1878 werden die Coupons der Obligationen den Garanten zur Einlösung präsentirt. Leider aber war es immer nur die erstgenannte Stadt, welche von den Gläubigern in Anspruch genommen wurde; sie hat bis  jetzt für nahezu die vollen Verpflichtungen aufkommen müssen. Jeder Regreß auf die Mitgaranten wurde von diesen unter verschiedenen Vorwänden abgelehnt; die Veranstaltung von Konferenzen, die Anrufung der Intervention der h. Regierung des Standes Aargau – Alles blieb erfolglos. Ein von der Stadt Winterthur gegen die aargauischen Städte angestrengter Prozeß brachte zwar am 22. September. 1880 die grundsätzliche Anerkennung der Zahlungspflicht dieser Städte seitens des aargauischen Obergerichtes, jedoch mit der Beigabe, daß diese Pflicht erst nach vollendeter Liquidation der S. N. B. in Kraft erwachse.
Es ist der Stadt Winterthur schwer geworden, neben ihren übrigen starken Engagements auch noch für die aus dieser Solidargarantie erwachsenden Pflichten aufzukommen; es gelang ihr aber bis jetzt, sich aufrecht zu erhalten & nicht nur die Coupons für 1878, 1879 und 1880 einzulösen, sondern auch noch die auf sie entfallende Quote von 7/18 des Obligationskapitals allmälig selbst zu erwerben – Dank den schweren Steuern, die es sich in den letzten Jahren auferlegte, Dank dem Einschreiten hochherziger Einwohner, die als „städtischer Kreditverein“ mit Vorschüssen eintraten, Dank auch der Beihülfe des Staates, der, so weit es sich mit den Rücksichten auf seine eigene Oekonomie & mit den Rücksichten auf die übrigen Landestheile vertrug mit Darlehen & Beiträgen der Stadt Winterthur beistand. 
Es ist anerkennend beizufügen, daß auch die Ortsbürgergemeinde von Zofingen einen bedeutenden Posten der fraglichen Obligationen im Betrage von 1,650,000 Fr. zu eigen erworben hatte, und Winterthur wenigstens um die Zinsen dieses Postens nicht belangt wurde.
Durch Beschluß des h. Bundesgerichtes ist nun die Liquidation der S. N. B. auf den 15. März 1881 als vollendet & abgeschlossen erklärt worden. Dessen ungeachtet haben, wie der Stadtrath von Winterthur meldet, sich die aargauischen Städte nicht bemüßigt gefunden, in ihre Büdgets pro 1881 irgend welche Post für Erfüllung der Garantiepflicht aufzunehmen, weder für die Abtragung der alten Schuld an Winterthur für die Zinsenquoten pro 1878–1880, noch für die Einlösung der mit Ende Mai 1881 neuerdings fälligen Coupons. Im Gegentheil sei von einer dieser Gemeinden, von Zofingen, ein Akt erfolgt, der die Situation noch ganz bedeutend erschwere und verschlimmere & das mitgenommene Winterthur in hohem Grade erschreckte und gefährde. Es habe nämlich die Ortsbürgergemeinde von Zofingen unter dem Vorwand, daß nicht sie, sondern die Einwohnergemeinde die Garantie eingegangen habe, ihren Besitz von 1,650,000 Fr. an Obligationen des fraglichen Anlehens veräußert, sodaß nunmehr das volle Obligationenkapital, soweit es nicht im eigenen Besitze von Winterthur sei, die Zinsforderung an Winterthur stellen werde. In der That sei von solchen Obligationären in den ersten Tagen des Mai d. Js. sofort  der Rechtstrieb gegen Winterthur angehoben worden. Es stehen nun der Stadt keinerlei Mittel für diese nicht vorauszusehende Ausgabe zu Gebote; eine neuerliche Insinuation an die Mitgaranten sei mit einer wiederholten Verweigerung der Zahlung beantwortet worden; der Rechtstrieb gegen Winterthur werde rascher durchgeführt sein, als der Rechtstrieb gegen die aargauischen Städte, so daß Winterthur zuerst vor der Katastrophe stehen werde, die im Verlaufe dann freilich auch die aargauischen Städte treffen würde, welche bei dieser Eventualität nicht nur für die Zinsen, sondern auch für das Kapital aufzukommen hätten.
Dem Ansuchen der Stadt Winterthur entsprechend haben wir heute an die h. Regierung des Standes Aargau das Ansinnen gestellt, daß die, im Hinblick auf die vollkommene Liquidität der Zahlungspflicht der aargauischen Garantiestädte, gegenüber den Gläubigern des 9 Millionen Anlehens die Garantie für den Mai-Coupon 1881 übernehme & damit der Stadt Winterthur für so lange Sicherheit verschaffe, bis die rechtlichen Auseinandersetzungen zwischen Garantiestädten zum Austrage gebracht seien, und gewärtigen nun deren Entschließung.
Wir können aber nicht umhin, zugleich Ihrer h. Behörde von der Sachlage Kenntniß zu geben und Sie zu ersuchen, der Angelegenheit Ihre geneigte Aufmerksamkeit schenken zu wollen, uns vorbehaltend, nöthi-  genfalls Ihre Intervention in Sachen anzurufen. Abgesehen von dem interkantonalen Charakter, den der Konflikt bei allfälliger Weigerung der h. Regierung des Standes Aargau annehmen würde, stehen so allgemeine Interessen auf dem Spiel, daß die h. Bundesregierung diesen Vorgängen nicht fremd bleiben dürfen wird, handelt es sich doch dabei nicht nur um die vier Garantiestädte, nicht nur um die Interessen der Obligationäre des 9 Millionen Anleihens, sondern um den Kredit der schweiz. Gemeinden überhaupt, der durch eine Katastrophe, wie sie nun droht, einen kaum wieder gut zu machenden Schlag erleiden müßte, zum schweren Schaden nicht nur der materiellen Interessen, sondern auch des Ansehens unsers Landes. Mit Winterthur stehen eine Anzahl zürch. Gemeinden in a-ähnlicher ökonomischer Interessengemeinschaft wie die Garantiestädte; der Fall Winterthurs würde unausweichlich auch den Ruin aller dieser Gemeinden nach sich ziehen.-a
Die h. Bundesbehörden haben seinerzeit ihre guten Dienste geliehen, als es sich darum handelte, die schweiz. Nordostbahngesellschaft aus schwieriger Lage zu retten. Sie werden in Anbetracht der noch viel größeren, öffentlichen Interessen, welche nach vorstehenden Anschauungen in dieser Angelegenheit in Gefährde stehen, Ihre Mitwirkung nicht versagen.
Wir begnügen uns für einstweilen damit, Ihnen die berührten Verhältnisse zu gefälliger Notiznahme vorzulegen & benutzen etc.“
