Besteuerung der Frau Ernst v. Winterthur in Frauenfeld.
In Sachen der Regierung des Kantons Thurgau,
betreffend Gesuch um Verzicht auf die hierseitige Besteuerung der in Frauenfeld wohnhaften Frau Emilie Ernst von Winterthur,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. Oktober wendet sich die Regierung des Kantons Thurgau an dießseitige in der Steuerangelegenheit der Frau Emilie Ernst von Winterthur, indem sie folgendes vorbringt:
Schon seit Mai 1875 wohne in Frauenfeld genannte Frau Ernst, deren Vermögen vom Waisenamte Winterthur [Curator Hr. Pfr. Heller in Seuzach] verwaltet werde. Schon im Frühjahr 1877 haben sich zwischen den Regierungen von Zürich und Thurgau, hinsichtlich der Ausübung der Vormundschaft über Frau Ernst & wegen Besteuerung ihres Vermögens Anstände erhoben, die durch Entscheid des Bundesgerichtes vom 10. März 1877 dahin erledigt wurden, daß die im Kanton Zürich verwalteten Kapitalien unter zürch. Verwaltung zu verbleiben haben und daß es den thurgauischen Behörden unbenommen sei, für allfällig im Kanton Thurgau befindliches Vermögen eine separate vormundschaftliche Verwaltung eintreten zu lassen. Die eventuell aufgeworfene Frage der Besteuerung wurde in diesem Rekurse vom Bundesgerichte nicht entschieden, weil eine Doppelbesteuerung noch nicht vorlag, dagegen fand diese Frage ihre grundsätzliche Erledigung, indem das Bundesgericht in einem analogen Falle, der ebenfalls zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau zu entscheiden war, [Fall Sophie Roth aus Keßweil, wohnh. in Zürich] unterm 13. Oktober 1877 sich dahin aussprach, daß für die  Besteuerung vormundschaftlich verwalteter Kapitalien nicht der Art der Verwaltung maßgebend sei, sondern derjenige, an welchem der Bevormundete wohne und wo die Nutznießung ausgeübt werde.
Gestützt auf diese Entscheidung sei die Steuerkommission Frauenfeld angewiesen worden, bei der Steuerrevision pro 1877, die im Spätherbst 1877 stattgefunden, die Frau Emilie Ernst mit ihrem gesammten Kapitalsvermögen auf die Steuertabellen zu nehmen, und dieselbe pro 1877 in Frauenfeld zu besteuern. Die Besteuerung selbst erfolgte für den Betrag des in Winterthur vormundschaftlich verwalteten Kapitalvermögens von 100,000 Fr. und es wurde dem Vormunde Rechnung gestellt für die Staatssteuer pro 1877, die à 1 1/2‰ berechnet, sich auf Fr. 150 belaufen würde. Der Vormund erklärte sich zwar hiemit einverstanden, leistete aber keine Zahlung, unter der Behauptung, pro 1877 auch im Kanton Zürich besteuert worden zu sein und im Kanton Thurgau sich so lange einer Besteuerung nicht unterziehen zu müssen, bis er der Besteuerung im Kanton Zürich enthoben sei. Nach seiner Angabe soll derselbe denn auch Schritte gethan haben, um die im Kanton Zürich pro 1877 bezahlte Staatssteuer zurückzuerhalten. Ob diese Schritte einen Erfolg erzielten, sei dem Regierungsrathe nicht bekannt; Thatsache sei dagegen, daß der Vormund der thurgauischen Steuerpflichten noch nicht nachgekommen sei; demnach müsse bei der zürch. Regierung als Obervormundschaftsbehörde darum nachgesucht werden,  der Vormundschaftsbehörde Winterthur, resp. dem Vormund der Wittwe Ernst Weisung zu ertheilen im Sinne beförderlicher Bezahlung der in Frage stehenden 150 Fr.
Zur Begründung dieses Gesuches wird noch folgendes angeführt:
1. Thatsache sei, daß Wittwe Ernst während des ganzen Jahres 1877 in Frauenfeld gewohnt und aus den Zinsen gelebt, welche ihr in Winterthur vormundschaftl .verwaltetes Vermögen abgeworfen.
2. Für die Frage, in welchem Kantone dieses vormundschaftlich verwaltete Vermögen versteuert werden müsse, liege bereits ein grundsätzlicher Entscheid des Bundesgerichtes im Falle der Sophie Rath von Keßweil vor, der es überflüssig machen dürfte, in vorliegender Besteuerungsfrage wiederum an das Bundesgericht zu gelangen. Dieses im III. Band pag. 610 der Sammlung bundesgerichtlicher Entscheidungen aufgenommene Urtheil spreche dem Kantone, in welchem vormundschaftl. Kapitalvermögen verwaltet werde, das Recht ab, dieses Vermögen aus dem bloßen Titel der Verwaltung zu besteuern und gebe das Besteuerungsrecht demjenigen Kanton, in welchem der Bevormundete wohne und wo die Nutznießung an dem anderswärts verwalteten Vermögen ausgeübt werde. Nach dieser Entscheidung stand dem Kanton Zürich gegenüber der Wittwe Enrst pro 1877 kein Besteuerungsrecht zu, sondern Thurgau war im Falle, ein solches zur Geltung zu bringen und hätte der Vormund der Wittwe Ernst ange-  sichts der vorliegenden Doppelbesteuerung das Recht, die unrichtiger Weise in Zürich bezahlte Steuer pro 1877 zurückzufordern.
B. Die Finanzdirektion unter Mittheilung des Schreibens der thurgauischen Regierung um Auskunft darüber ersucht, ob Frau Emilie Ernst in Frauenfeld für das Jahr 1877 im Kanton Zürich besteuert worden sei, und wenn ja, ob die Steuer als irrthümlich erhoben, wieder zurückerstattet worden, – und im Weitern zu einem Gutachten über die Begründetheit vorliegenden Begehrens eingeladen, berichtet:
„Die Staatssteuer wurde pro 1877 im hiesigen Kanton nicht bezahlt und das Vermögen von Fr. 158,000 im Steuerregister vom Jahr 1878 ganz abgeschrieben, mit dem Bemerken, daß dasselbe in Frauenfeld versteuert werde.“
C. In Beantwortung des Gesuchschreibens der Regierung von Thurgau spricht sich der Stadtrath Winterthur unterm 6. Novbr. d. Js. dahin aus, daß wenn auch die zürch. Finanzdirektion, wie es scheine, das Vermögen der Frau Ernst an dem Staatssteuerregister bereits abgeschrieben habe, das Gesuch der thurgauischen Regierung doch nicht gerechtfertigt erscheine, weil die Frau Ernst im Kanton Thurgau noch nie rechtliches Domizil genommen habe, da sie solches ohne Zustimmung des Vormundes und der Vormundschaftsbehörden auch nicht habe nehmen können. Frau Ernst halte sich als geistesschwache Person lediglich zur Pflege in Frauenfeld auf und sei deßhalb dort ebenso wenig steuer-  pflichtig, als die im gleichen Falle sich befindenden, im Kanton Zürich sich aufhaltenden Personen.
Also nicht aus dem Umstande der hierseitigen Vormundschaftsverwaltung, sondern aus der rechtlichen Domizilfrage werde die Erwägung des bundesgerichtl. Entscheides vom 10. März 1877 in Sachen der nämlichen Frau Ernst verwiesen, dahin lautend:
„Wie das Bundesgericht jüngsthin in Sachen der Regierung von Thurgau gegen die Regierung von St. Gallen, in seinem Entscheide vom 2. Febr. d. Js. ausgesprochen hat, wird der Wohnsitz bevormundeter Personen durch den Vormund und die Vormundschaftsbehörden bestimmt & bedarf es daher behufs Verlegung des bisherigen, beziehungsweise Erwerbung eines neuen Wohnsitzes für solche Personen der Zustimmung der genannten Behörden. Im vorliegenden Fall geht nun aber aus den Akten keineswegs hervor, daß der Vormund der Wittwe Ernst oder die Waisenbehörden von Winterthur ihre Zustimmung dazu ertheilt haben, daß Frau Ernst in Frauenfeld die Niederlassung erwerbe, und erscheint daher das erste Begehren der Rekurrentin schon aus diesem Grunde nicht gerechtfertigt.“
D. Nachdem auch diese Berichterstattung des Stadtrathes Winterthur der Finanzdirektion war mitgetheilt worden, spricht sich dieselbe dahin aus:
„Nicht die Finanzdirektion, sondern die Steuerkommission Winterthur hat:  
1. Die Staatssteuer pro 1877 von dem Vermögen der Emilie Ernst unter die unerhältlichen Rückstände gebracht, mit dem Bemerken, daß das Vermögen in Frauenfeld versteuert werde.
2. Das Vermögen der Frau Emilie Ernst im Betrage von Fr. 158,000 im Steuerregister pro 1878 abgeschrieben, mit dem Bemerken, daß dasselbe im Kanton Thurgau versteuert werde.
Die Finanzdirektion gab auch keine Veranlaßung zu dieser Abschreibung, sie tritt nur auf Fälle nach § 10 des Steuergesetzes ein.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt: 
1. Es sei von dem Sachverhalt Litt. D. der Regierung von Thurgau mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß man hierorts die Sache als erledigt betrachtet zu können glaube, da auf die Besteuerung der Frau Ernst kein Anspruch gemacht werde, und man es den thurgauischen Steuerbehörden glaube überlassen zu können, den Vormund der Frau Ernst um den Steuerbetrag zu belangen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
