Joh. Michael Waidknecht v. Menzingen/Baden. Ertheil. d. Landrechtes.
Herr Joh. Michael Waidknecht, Hafner, von Menzingen, Großherzogthum Baden, welcher in der politischen Gemeinde Küsnacht eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt zu diesem Zwecke nachstehende Ausweisepapier ein:
1. Heimatschein, dat. Bretten, Großh. Baden, 18. Dezbr 1856;
2. Familientaufschein, dat. 5. Juni 1866;
3. Zeugniß, dat. Menzingen 25. Mai 1866, über den Besitz der Handlungsfähigkeit;
4. Zeugniß des Gemeindrathes Küsnacht über den Besitz eines unbescholtenen Rufes;
5. Zeugniß desselben über dreijährigen Aufenthalt im Kanton;
6. Zeugniß der Notariatskanzlei Küsnacht, dat. 30. Juli 1866, für den Besitz von Frk. 2000 Vermögen u.
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Küsnacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  

I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Küsnacht bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- u. Kantonalbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 200, ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühr auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge; an den Gemeindrath Küsnacht u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
