Emil Streuli-Ernst in Zollikon; Rekurs betr. Vogtbestellung.
In Sachen des Herrn Emil Streuli-Ernst am Gstad - Zollikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Vogtbestellung,
hat sich ergeben:
Fakta A. B. & C des rekurrirten Beschlusses.
D. Gegen den Entscheid des Bezirksrathes Zürich dat. 10. Jenner 1880, durch welchen der Beschluß des Gemeindrathes Zollikon d. d. 20. Dezbr. 1879 bestätigt worden, rekurrirt Rechtsagent J. Schneider in Riesbach Ns. Emil Streuli-Ernst, mit Eingabe vom 24. Jenner 1880, indem er im Wesentlichen geltend macht:
Laut Zeugniß der Notariatskanzlei Riesbach befinde sich Gemeindammann Maurer in Zollikon im Konkurse des Hch. Schaefle in Zollikon wegen naher Verwandtschaft im Ausstande. Rekurrent sei nun sein gesetzlicher Stellvertreter [§ 153 des Gemeindegesetzes] & würden nun bei Ausübung dieser Funktionen, und in seiner Eigenschaft als Vormund der Familie des Konkursiten Collisionen resultiren.
E. Der Bezirksrath Zürich, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt Abweisung des Re-  kurses, unter Einsendung eines Auszuges aus den Zivilstandsregistern von Zollikon d. d. 3. Febr. 1880, betr. die Verwandtschaftsverhältnisse des Gemeindammann Maurer mit der Familie Schaefle in Zollikon.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent stützt sein Begehren auf den Umstand, daß Gemeindammann Maurer wegen naher Verwandtschaft mit der Familie Schaefle im Konkurse des Ehemannes im Ausstand sich befinde. Diese Voraussetzung erweist sich nun aber als unrichtig, indem gemäß dem Auszug aus dem Zivilstandsregister der Gemeinde Zollikon der Gemeindammann Joh. Maurer nicht mehr in einem seine Fähigkeit im Konkurse Schaefle zu handeln ausschließenden Grade mit dem Konkursiten verwandt ist [§ 16 d. Ges. betr. d. Konkursverfahren d. 29. Weinmonat 1871], so daß Rekurrent gar nicht in Fall kommen kann, als Stellvertreter des Gemeindammanns in dieser Konkurssache handeln zu müssen.
Der Regierungsrat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Streuli-Ernst wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zollikon unter Rücksendung der Akten.
