Beschluß des Statthalteramtes Hinweil u. Schreiben an den Bundesrath betr. des in Highland sich aufhaltenden J. Honegger.
Zufolge Beschlußes vom 13 Brachmonat berichtet das Statthalteramt Hinweil:
Der in Highland sich aufhaltende Jakob Honegger sei unzweifelhaft der Sohn des alt Gemeindammann Honegger, und sei durch Urtheil des Kriminalgerichtes vom 5 November 1850 wegen Betrügereien bei verschiedenen Goldarbeitern in Zürich zu 4 jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, habe aber unterm 7 Jenner 1851 aus der Strafanstalt entweichen können. Weder der Gemeindrath noch die Verwandten des Honegger wünschen die Rückkehr desselben. Ersterer erkläre auch, daß er ihm keine Unterstützung verabreichen könne, die Mutter hingegen wolle fr. 100, jedoch auch nur für Herstellung seiner Gesundheit  und für Anschaffung von Kleidern und unter der Bedingung abgeben, daß noch einige die Identität seiner Person herstellende Fragen an ihn gerichtet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Uebersendung der fr. 100 Kenntniß zu geben, jedoch mit dem Gesuche, er möchte das Konsulat anweisen, diesen Betrag nur dann für Honegger zu verwenden, wenn sich als unzweifelhaft herausstelle, daß derselbe wirklich der oben bezeichnete Sohn des alt Gemeindammann Honegger sei. [l. M. v. 23. dß]
