Wiederholtes Requisitoriale an die Regierung von Thurgau für Auslieferung des Publicist Meyer von Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung von gestrigem Tage hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Weigerung der Regierung des Standes Thurgau, den daselbst verhaftet gewesenen Publicisten Heinrich Meyer von Zürich auszuliefern,  hat der Regierungsrath beschlossen.
1.) Durch die in den Mißiven erhaltene Zuschrift an die bemeldte Regierung unter Mittheilung der von dem hiesigen Criminalgerichte, dem Cantonalverhöramte und der Staatsanwaltschaft erstatteten Berichte, die Regelmäßigkeit der von dießseitiger Behörde für Arrestation des Meyer geschehenen Schritte darzustellen, über die verweigerte Auslieferung und Entlaßung deßelben, als die concordatsmäßigen Verpflichtungen verletzend, Beschwerde zu führen, und mit Anrufung des Vertrages das Begehren der Verhaftsnahme und Auslieferung zu erneuern.
2.) Von diesem Beschluße dem Criminalgerichte für sich und zu Handen des Cantonalverhöramtes Kenntniß zu geben, an Letzteres mit der Einladung, in Fällen, welche mehr und minder schwierige Verhältniße darbieten, für Requisitorialien die Mitwirkung der Regierung zeitig in Anspruch zu nehmen.
3.) Dem Policeyrathe davon Mittheilung zu machen,  und denselben einzuladen, die Ausschreibung des Meyer durch das eidgenößische Signalementsbuch zu veranstalten.
