Sennereigesellschaft Neschweil-Weißlingen; Statutengenehmigung.
Die Sennereigesellschaft Neschweil-Weißlingen stellt mit Zuschrift vom 24. Jenner das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Neschweil wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt, in der Meinung jedoch, daß wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchver-  kaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet gefunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Sennereigesellschaft Neschweil.
