Zuschrift des Stadtschulrathes von Zürich bezüglich auf die dasigen Schulverhältniße.
Ein vom 23. d. M. datirtes Schreiben des Stadtschulrathes von Zürich, womit derselbe die Gründe entwickelt, warum die Stadtschulen auf Ostern nicht aus dem Chorherrngebäude weggezogen werden können, auch um Beförderung der durch §. 8. des Gesetzes vom 30. April v. J. gerufenen Uebereinkunft ersucht, – wird der dießfalls  besonders niedergesetzten Commißion überwiesen, auch von dieser Verfügung dem Stadtschulrathe mittelst Protokollsauszug, unter Mittheilung des Beschlußes auf die Eingabe des Stadtrathes von Zürich bezüglich, vom 22sten d. M., Kenntniß gegeben.
