Bericht des Erziehungsrathes, über die Errichtung einer Schullehrer-[,] Wittwen-[,] Waisen[-] und Alterskasse, resp. Petition des Herrn Pfarrer Schuster in Weißlingen.
Mit Eingabe vom 15t. hjs. berichtet der Erziehungsrath über  die ihm überwiesenen, an den Großen Rath gerichtete Petition des Herrn Pfarrer Schuster in Weißlingen, wegen Errichtung einer Schullehrer-[,] Wittwen-[,] Waisen[-] und Alterskassa, er sei von der Nützlichkeit solcher Anstalten im Allgemeinen überzeugt, die Errichtung einer solchen von Staatswegen dürfte aber im speciellen Falle unthunlich sein. Ein Zwang gegen die Lehrer scheine nicht angemessen, da jedenfalls die Anstalt sich auf eine sehr geringe Zahl von Theilnehmern beschränken müßte und daher auch die Vortheile sehr problematisch wären. Dagegen dürfte sich der Staat bei einer freiwilligen Anstalt in erkleklichem Maaße betheiligen u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei von diesem Berichte für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen und zugleich derselbe Herrn Pfarrer Schuster mitzutheilen.
