Legationsberichte von der Tagsatzung.
Heute wurde wieder ein vom 16ten d. M. datirter Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung verlesen, welcher derselben zu verdanken ist; und da sich daraus ergeben, daß die Gesandtschaften von Uri, Schwyz, Unterwalden, Wallis und Neuenburg eine Protestation gegen den Beschluß der Tagsatzung über die Angelegenheiten des Standes Basel zu Protokoll gegeben, so wird die hiesige Ehrengesandtschaft eingeladen, eine angemeßene Gegenverwahrung einzugeben und auf Vollziehung jenes Beschlußes zu dringen.
