Verwendung durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Wien, daß die daselbst befindliche Frau Barbara Basmanka geb. Müller von Flurlingen eine Schuld ihres verstorbenen Bruders bezahle und ihre dür[f]tigen Verwandten in ihrem Testamente bedenke.
Auf Ansuchen des Johannes Müller, Gemeindspräsidenten in Flurlingen, wurde der Schweizerische Geschäftsträger in Wien um seine Verwendung in folgender Angelegenheit ersucht:
1.) Daß Frau Barbara Basmanka in Wien geborne Müller von Flurlingen, Universalerbin ihres daselbst  verstorbenen Bruders Johannes Müller, Uhrfedernfabrikant, dafür angesprochen werden möchte, eine von Ao. 1810. herrührende Schuld dieses Letztern von 71. fl 18. Kr. an Frau Maria Herrmann geborne Pfister zu bezahlen.
2.) Daß ebendiese Frau Basmanka beredet werden möchte, die in ihrem Geburtsorte befindlichen dürftigen Verwandten durch testamentliche Legate zu bedenken.
