Ertheilung v. Staatsbeiträgen an die Schulgenoßenschaft Zweidlen an den Bau einer Lehrerwohnung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Erziehungsrathes vom 5ten dieß;
woraus sich ergeben:
Die Schulgenoßenschaft Zweidlen habe eine Lehrerwohnung erbaut, und den Bau nach dem von den Oberbehörden genehmigten Plane ausgeführt. Nach der Rechnung seien auf denselben fl. 1534 ß 23 flr. 9. verwendet worden, wovon  nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 bei der Ausmittlung des Unterstützungsbeitrages nur fl. 1250 oder Frkn. 2000 in Berücksichtigung kommen, die Schulgenoßenschaft sei (mit einem Steuerkapital von Frkn. 45000, bei 22 Haushaltungen und 29 Aktivbürgern) ihren ökonomischen Verhältnißen nach zu den armen zu rechnen;
beschloßen:
I. Sei der Schulgenoßenschaft Zweidlen ein Staatsbeitrag von Frkn. 600 ertheilt.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
