Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit Sachsen-Meinungen.
Da der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen durch Kreisschreiben vom 8ten d. M. den Entwurf eines mit dem Herzogthum Sachsen-Meinungen abzuschließenden Freyzügigkeitsvertrages zur Ratification mittheilte, so hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:  
Weisung.
Der Eidgenößische Vorort hat mit Kreisschreiben vom 8ten d. M. sämmtlichen Ständen den Entwurf eines Freyzügigkeitsvertrages mit dem Großherzogthum Sachsen-Meinungen zugestellt, welcher in seinem Wortinhalte ganz mit demjenigen gleichlautend ist, der bereits vor einiger Zeit unter Zustimmung des hiesigen Standes mit dem Herzogthum Braunschweig abgeschloßen wurde, und daher nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, auch diesen Vertrag der Höchsten Behörde empfehlend zur Genehmigung vorzulegen und auf folgenden Beschluß anzutragen:
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
1.) Es wird von Seite des Standes Zürich die Genehmigung zu dem von dem Eidgenößischen Vororte mit Kreisschreiben d. d. 8. März 1836. sämmtlichen Ständen mitgetheilten Entwurfe eines mit dem Herzogthum Sachsen-Meinungen abzuschließenden Vertrages über Einführung gegenseitiger Vermögensabzugsfreyheit ausgesprochen.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzen.  Das Referat ist dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler übertragen.
