Auftrag an das Statthalteramt Regensperg zu Untersuchung der dortigen Bauarbeiten für die Bezirkslocalitäten.
In Folge eines von dem Baudepartement mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die Localitäten für die Bezirksbehörden auf Regensperg, hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt zu beauftragen, eine nähere Untersuchung zu veranstalten und Bericht darüber zu erstatten, ob die Bauarbeiten für deren Herstel-  lung mit Beförderung vorwärts schreiten und ihre Einrichtung als Bezirkslocale befriedigend ausfallen werde. 
