Bestätigung des Beschlußes betreffend die Uebergabe des Geschenkes des Herrn von Mater auf Goldenberg an verschiedene Institute.
Auf einen von dem HHerrn Bürgermeister Hirzel gemachten Anzug über eine Einladung, welche ab Seite des Erziehungsrathes bezüglich auf Abgabe des von Herrn J. van Mater Esqr. auf Goldenberg für wohltätige Zwecke gemachten Geschenkes an verschiedene öffentliche Institute, der Staatskanzley zugegangen, wurde dem ersten Staatsschreiber die Weisung ertheilt, sich bey Versendung der betreffenden Sum-  men ganz genau an den Rathsbeschluß vom 22ten dieß zu halten, und zwar folgende Sendungen zu machen:
100. Brbdrthlr.	für den Cantonsspital an Herrn Spitalcaßier Siber.
100.       “       	für die Lehrer Wittwen und Waisen-Caßa an Herrn Regierungsrath Schinz.
100.       “       	für die Bibliothek der Hochschule, an Herrn Profeßor Sang.
100.       “       	der Bibliothek für das Volksschulwesen an Herrn Pfarrer Locher.
100.       “       	für die Cantonsschulcaßa an Herrn Schulverwalter Urner. 
Hiervon soll die Staatskanzley derjenigen des Erziehungsrathes Kenntniß geben. 
