Unterstützungsgesuch des Joh: & Jakob Zürrer im Sühner in Schönenberg wegen erlittenen Schadens durch einen Erdschlipf.
Mit Zuschrift vom 23 März empfiehlt das Statthalteramt Horgen unter Beilegung der beiden Schatzungsberichte des Gemeindrathes Schönenberg die Brüder Johannes & Jakob Zürrer im Sühner daselbst mit Hinsicht auf den ihnen durch einen Erdschlipf erwachsenen Schaden zu einer Staatsunterstützung.
Aus den Schatzungsberichten des Gemeindrathes dat: 11 März ergibt sich nun Folgendes:
1., Mit Bezug auf Johannes Zürrer: der Schaden, den derselbe durch den Erdschlipf vom 6 Sept: v. J. erlitten habe, betrage nach gewissenhafter Schätzung Frkn. 386 a. W. Zürrer sei zudem vor einigen  Jahren durch eine Ueberschwemmung der Sihl hart mitgenommen worden, besitze ohnehin beinahe kein Vermögen u. habe keinen Verdienst, befinde sich ausserdem, was seine Familienverhältnisse betreffe, da ihm seine Gattin gestorben u. mehrere unerzogene Kinder hinterlassen habe, während er selbst schon durch viele schwere Krankheiten gelitten habe, in mißlicher Lage.
2. Mit Bezug auf Jakob Zürrer: der Schaden, den derselbe durch den Erdschlipf von [sic!] 6 Sept: v. J. erlitten habe, betrage 200 Frkn. a. W. Wie sein Bruder, so sei auch er vor einigen Jahren durch eine Ueberschwemmung der Sihl hart mitgenommen worden, auch er befinde sich mit seiner Familie, die nichts verdiene, mit seinen noch unerzogenen Kindern, da er ebenfalls fast kein Vermögen besitze in einer ziemlich mißlichen Lage.
Der Regierungsrath hat nun,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Johannes Zürrer eine Unterstützung von Frkn. 160. n. W. dem Jakob Zürrer eine Unterstützung von Fr. 80. n. W. auf den Kredit der ausserordentlichen Unterstützungen wegen Wetterschaden zu verabreichen.
II. Sei die Direktion des Innern beauftragt, diese Unterstützungen auf den genannten Kredit aus-  zubezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Schönenberg; sowie der beiden Petenten.
