Landrechtsertheilung an [Johann Christian Justus] Heberlein v. Braubach.
Mit Zuschrift vom 13. Dezember übermittelte das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Hochstraßer in Meilen, Namens des Hrn. Johann Christian Justus Heberlein, Fruchthändler, von Braubach - Preußen, geb. 1843, wohnhaft in Rorschach, welcher am 6. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Meilen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 28. April d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Heberlein wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Meilen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei  der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechturkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Meilen & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
