Th. Scherding in Stäfa Anfrage betr. Landrechtsertheilung.
Herr Th. Scherding in Stäfa, welcher das dortige Gemeindsbürgerrecht und das Kantonsbürgerrecht zu erwerben wünscht, frägt mit Eingabe vom 14. d. Mts. an, ob für den Fall, daß die Gemeinde Stäfa ihm in Anwendung des § 35 des Gemeindegesetzes den Ausweis über den dreijährigen Aufenthalt im Kanton erlassen würde, das gleiche auch von Seite des Regierungsrathes geschehen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Scherding zu erwiedern: Der Regierungsrath könne sich auf Beantwortung derartiger Einfragen ohne Kenntniß der Akten nicht einlassen und trete jeweilen auf Ertheilung des Kantonsbürgerrechte beziehungsweise Bestätigung des Gemeindebürgerrechtes erst dann ein, wenn das letztere ertheilt sei.
II. Mittheilung an Hrn. Th. Scherding u. an die Direktion des Innern.
