Das Obergericht wird eingeladen, die von den Notaren zu leistenden Cautionen festzusetzen.
Da gemäß §. 5. des Gesetzes vom 26. Juny d. J. betreffend das Notariatswesen, die Landschreiber für gesetzmäßige Führung ihres Amtes eine Real- oder Personal-Caution zu hinterlegen haben, deren Größe von dem Obergerichte je nach den Verhältnißen des betreffenden Notariatskreises von mindestens Frk[en]. 8000. bis auf ein Maximum von Frk[en]. 16000. festzusetzen ist, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. gestellten Antrag beschloßen,  das Obergericht unter Mittheilung eines Verzeichnißes der bisherigen Cautionen, welche höchstens 5000. Franken betragen, einzuladen, daß es nach den Verhältnißen der Notariate die Bestimmung derjenigen Caution treffe, welche für jedes derselben zu leisten sey, und dafür den Landschreibern eine angemeßene Zeitfrist festsetzen möchte.
