Arbeitszeitverlängerung Imhoof, Blumer, Bülach.
Die Firma Imhoof, Blumer & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 22. Oktober um die Bewilligung, von Nachttouren in ihrer Baumwollspinnerei in Bülach, indem sie zur Begründung anführt:
Sie sei in Folge eines plötzlichen Bruches der Dampfmaschine zu diesem Hülfsmittel gezwungen. Bei dem jetzigen Wassermangel der Glatt könnte durch die Wassermotoren höchstens der dritte Theil der Maschinen laufen gelassen werden & es würde dieß viele Uebelstände mit sich führen, daß sie gezwungen wären, ganz abzustellen, wenn sie sich nicht mit Nachttouren helfen können. Die Reparatur der Maschine werde mit aller Energie an Hand genommen, doch werde es immerhin noch einige Wochen dauern. Sie werde aber keine Stunde mehr beanspruchen, als sie nöthig habe, um das Geschäft ungestört forttreiben zu können & die Arbeiter [152] beim Wintereintritt nicht entlassen zu müssen.
Der Gemeindrath Bülach empfiehlt das Gesuch mit Rücksicht auf die eingetretene Störung, welche eine höchst nachtheilige Arbeitseinstellung zu Folge hätte, zur Entsprechung.
Das Statthalteramt Bülach schließt sich diesem Gutachten an, mit dem Bemerken, daß es eine vorläufige Bewilligung für 14 Tage ertheilt habe. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit Juli 1882 hat die Petentin nie mehr um Arbeitszeitverlängerung für ihre Spinnerei Bülach nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, sich in ihrer Baumwollspinnerei in Bülach während der Dauer der Reparatur der Dampfmaschine mit Nachttouren zu helfen unter folgenden Bedingungen:
a. die auf den einzelnen Arbeiter entfallende Arbeitszeit darf 11 Stunden während 24 Stunden nicht übersteigen.
b. Zur Nachtarbeit [zwischen 8 Uhr Abends und 6 Uhr Morgens] dürfen nur männliche Arbeiter von über 18 Jahren, mit ihrer ausdrücklichen Zustimmung verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Bülach wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Bülach, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
