Bundesrath. Uebermittlung d. Genehmig. d. Konzession v. 6 Eisenbahnlinien.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 24. d. Mts. die Beschlüsse der Bundesversammlung vom 20. d. Mts., durch welche die Konzessionen für nachstehende Eisenbahnlinien genehmigt worden sind:
1. Auf dem rechten Seeufer von Zürich bis an die Kantonsgrenze bei Rapperswyl,
2. auf [sic!] dem linken Seeufer von Zürich bis an die Kantons-  grenze bei Richtersweil;
3. von Effretikon nach Wald mit Abzweigung nach Bubikon;
4. von Bauma nach Bubikon mit Abzweigung von Edikon-Dürnten nach Wald;
6. von Turbenthal an die thurgauische Kantonsgrenze bei Seelmatten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von obigen Bundesbeschlüssen je ein Exemplar dem betreffenden Gründungskomité und eines der Direktion der öff. Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten zuzustellen.
II. Es seien die sämmtlichen Konzessionen nebst den betreffenden Bundesbeschlüssen in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
