Auftrag an das Statthalteramt Zürich betr. die Verlesung des Fastenmandates Bericht zu erstatten.

Der Regierungsrath hat, da sich ergeben:
Unterm 16ten Februar l. J. habe der Regierungsrath beschlossen, es sei die [recte: bei] Verlesung des Fastenmandates eine im Beschlusse näher bezeichnete Stelle wegzulassen und gleichzeitig sei der Stadtammann in Zürich und der Gemeindammann von Dietikon durch Vermittlung des Statthalteramts beauftragt worden darüber zu wachen, daß die Verlesung dieser Stelle unterbleibe.
Ein Bericht in wiefern diesem Beschlusse nachgekommen worden, sei bisher nicht eingekommen.
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, Bericht darüber zu erstatten, ob von den katholischen Pfarrämtern in Zürich und Dietikon dem eingangserwähnten Beschlusse Folge gegeben worden sei.
