Anordnung der Erneuerungswahlen d. Bezirksbehörden u. Sekundarschulpflegen.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der §§ 6, 10 und 55 des Gesetzes vom 7. November 1869, betr. die Wahlen und Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für die in diesem Jahre vorzunehmenden Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden [mit Ausnahme der Gerichte] wird für den ganzen Kanton der 4. Mai als erster Wahltag festgesetzt.
Wo die Wahlen nicht im ersten Wahlgange beendigt werden, erfolgt der zweite Wahlgang am 25. Mai.
2. Die Erneuerungswahlen der Sekundarschulpflegen und der Sekundarschulgutsverwalter werden auf An-  ordnung der Kreisvorsteherschaften [§ 28 des Wahlgesetzes von 1869] so beförderlich als möglich, jedenfalls bis Mitte Mai, vorgenommen.
3. Bei diesen Wahlen kommen außer den allgemeinen Bestimmungen der kant. Verfassung, der Wahlgesetze vom 7. November 1869 & 28. April 1878 die Bestimmungen der bezüglichen in Kraft bestehenden organischen Gesetze, sowie die Verordnung des Regierungsrathes vom 26. Febr. 1870, betr. die Wahl der Sekundarschulpflegen, und diejenige vom 5. Debr. [sic!] 1877, betr. das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen, welche durch die Urne vorgenommen werden, zur Anwendung.
4. Sofort nach beendigter Wahlverhandlung sind die auf die Bezirkswahlen bezüglichen Protokolle nebst den Stimmzeddeln durch die nächste Post an die Direktion des Innern zu versenden und zwar so, daß die Protokolle nicht zu den Stimmzeddeln gelegt, sondern einzeln gesandt werden.
5. Vorstehender Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und zur Vollziehung sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen in Separatabdrücken mitzutheilen.
