Rekurs Lattmann, Polizeikorpsrekrut betr. Dienstentlassung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Lattmann, von Sternenberg, Polizeikorpsrekrut, Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion,
betreffend Dienstentlassung,
nach Einsicht des Antrages der bestellten Rekurskommission,
in Erwägung:
1. Die Polizeidirektion ist laut § 3 L. 2 des Gesetzes betr. das Kantonalpolizeikorps berechtigt, einen definitiv angestellten Polizeisoldaten, der sich einer groben Dienstpflichtverletzung schuldig machte, von sich aus zu entlassen. Lattmannn ist noch nicht defini-  tiv angestellt; er ist Rekrut seit Februar 1879 und die Aufnahme hätte reglementsgemäß erst nach einjähriger Probezeit, im Februar 1880, definitiv erfolgen können.
2. Rekurrent ist nun grober Dienstpflichtverletzung wenn auch nicht vollständig überwiesen, so doch nach den Akten höchst verdächtig. Selbstverständlich können nur durchaus zuverlässige Leute definitiv ins Polizeikorps aufgenommen werden; da diese Qualifikation bei dem Rekurrenten mindestens fraglich wurde, so erscheint die Verfügung der Polizeidirektion dat. 26. November 1879 auf sofortige Entlassung des nunmehrigen Rekurrenten gerechtfertigt,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abzuweisen.
2. Mittheilung dem Rekurrenten und der Polizeidirektion.
