Beschluß betreffend den Verkauf des Kronenportengebäudes an die Blinden- und Taubstummenanstalt.
Da sich die Direction der hiesigen Blinden- und Taubstummenanstalt mit Schreiben d. d. 21. d. M. an den Regierungsrath wandte, und theils für eine Erläuterung der mit Kaufszuschlagung des Kronenportengebäudes nebst Ausgelände verbundenen Clausul, theils um Bewilligung eines Aufschubstermines für Abgabe ihrer Erklärung wegen Uebernahme des Kaufes nachgesucht, so hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen: 
1.) Nachdem die Direction von dem Kronenportengebäude wirklich Besitz genommen, seye der Kauf als von ihr unter den festgesetzten Bedingungen angetreten zu betrachten, und demzufolge auch der Zins für dasselbe von dem vertragsmäßigen Termin an gerechnet zu entrichten.
2.) Seye die ausgesprochene Clausul also zu verstehen,  daß so bald das bemeldte Gebäude für die Blinden- und Taubstummen-Anstalt eingerichtet und diese wirklich dahin eingezogen seyn werde, jedes weitere Anspruchsrecht des Staates gänzlich erlösche; wenn hingegen dieser Gebrauch nicht davon gemacht würde, die ganze Liegenschaft wieder um den Verkaufspreis an den Staat zurückfalle. 
Hiervon wird der Direction durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
