Engelbert Besserer v. Hurbel, Gregor Meier, v. Eigeltingen, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. September übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Herren
Engelbert Besserer, Spenglermeister, von
Hurbel-Württemberg, geb. 1849.
2.
“
“
Gregor Meier, Fabrikarbeiter, von Eigeltingen - Baden, geb. 1823.
beide wohnhaft in Unterstraß, welche am 8. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß  aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Juli d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Absatz 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Unterstraß & an Direktion der Finanzen, sowie von No 1 an die Direktion des Militärs.
