Kantonsrath. Zuschrift an dens. betr. d. Protest d. Bischofs v. Chur gegen d. Vorgänge u. Beschlüsse betr. d. kathol. Gede in Zürich.
Das Präsidium des Kantonsrathes übermittelt mit Zuschrift vom 28. Juli den vom 16. Juli datirten Protest der bischöflichen Curie von Chur gegen den Beschluß der kathol. Kirchgemeinde von Zürich & die Beschlüsse des Regierungsrathes mit dem Ansuchen um bezügliche Berichterstattung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der fragliche Protest dem Kantonsrathe mit dem Antrage zurückzustellen, denselben einfach ad acta zu legen, da das Aktenstück nicht vom Bischofe, sondern von einem Hrn. Appert, Kanzler unterzeichnet sei, dessen Existenz & amtliche Stellung den diesseitigen Behörden niemals notifizirt worden & daher unbekannt sei.
