Das Gesuch des Stillstandes Hirzel um eine Verehelichungsbewilligung für Elisabetha Neukom mit Joh. Jacob Trommer von Ramsen, wird der Regierung von Schaffhausen empfohlen.
Da der Stillstand Hirzel mit Schreiben vom 7. d. M. ein an die Regierung des Standes Schaffhausen gerichtetes Bittschreiben, um Gestattung der Verehelichung seiner Catualin Elisabetha Neukomm [sic!] mit Joh. Jacob Trommer von Ramsen einsendet, und das Ansuchen stellt, daß gegebener Zusage gemäß, dasselbe mit einer Empfehlung begleitet werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, eine solche in dem Sinne dahin zu richten, daß dem bemeldten Gesuche insoweit entsprochen werden möchte, als es nach dortigen Gesetzen zuläßig sey.
