Gesuch der Staatskanzlei um Bewilligg. zur Ueberschreitung des Ihr für d. Jahr 1853 bewilligten Kredites.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 11 dß. datirten Schreibens der Staatskanzlei, worin sie anzeigt, nach einer vorläufigen Bewachung werden sich die Ausgaben für Drucker- u. Buchbinderarbeiten im Jahr 1853 auf ungefähr Frk. 7350 belaufen, dagegen werde sie auf dem Ansatze für Büreauauslagen ungefähr Fr. 1950 ersparen,
beschlossen:
I. Es wird der Staatskanzlei gestattet, die Ersparniß, die sich auf dem Titel „Büreauauslagen“ herausstellen wird, für Bezahlung der Mehrausgaben für „Drucker- u. Buchbinderarbeiten“ zu verwenden, und den ihr durch den Voranschlag von 1853 eingeräumten Kredit um ungefähr Frk. 400 zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
