[Heinrich] Volkart Sohn in Höngg, begründet erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Volkart, Sohn in Höngg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Einführung der Wahlurne für Gemeindewahlen,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 8. Oktober wurde die Beschwerde des Rekurrenten als unbegründet abgewiesen und es wurden demselben die Kosten auferlegt.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 27. Oktober und sucht um Gutheißung sei-  nes Begehrens, eventuell um Erlaß der ihm auferlegten Kosten nach, indem er im Wesentlichen anführt:
Von dem Bureau der Gemeindsversammlung sei die Richtigkeit der ersten Abstimmung, zu Folge welcher die Einführung der Wahlurne beschlossen worden, zugegeben. Auch der Bezirksrath nehme an, formell sei der Abstimmungsakt durchaus in Ordnung gewesen, und es frage sich bloß, ob die Versammlung berechtigt war, die Erklärung Meiers, er habe irrthümlich zu dem Antrag auf Einführung der Wahlurne gestimmt, und wünsche diesen Irrthum in einer andern Abstimmung zu berichtigen, Folge zu geben. Diese Frage müsse Rekurrent entschieden verneinen. Ein Gemeindsbeschluß sei so lange als gültig zu betrachten, bis derselbe auf gesetzlichem Wege durch Motionsstellung, Antragstellung des Gemeindrathes in einer nächsten Gemeindsversammlung, Anfechtung der Abstimmung – aufgehoben werde, und es könne ein einmal gefaßter Beschluß in der gleichen Versammlung durch Vornahme einer zweiten Abstimmung nicht umgeworfen werden, weil sonst jeden Augenblick es einem Besonnenen oder Unbesonnenen einfallen könnte, eine neue Abstimmung zu verlangen, um das Resultat der frühern Abstimmung zu ändern, was offenbar nicht angehe.  Wenn ferner der Bezirksrath sage, in den §§ 97–100 des Gemeindegesetzes komme keine Bestimmung vor, welche eine neue Abstimmung ausschließe, so sei dem entgegenzuhalten, daß die §§ 89,97 und 102 des Gemeindegesetzes in ihrem Zusammenhange nicht nur allfälligen Uebereilungen, mit denen Beschlüsse gefaßt werden könnten, vorbeugen wollen, sondern auch den Behörden wie den Stimmberechtigten Gelegenheit bieten, einen mißbeliebigen Beschluß zu ändern.
E. Sowol der Gemeindrath Höngg in seiner Zuschrift vom 6. als der Bezirksrath Zürich in einer solchen vom 12. dieß tragen auf Verwerfung des Rekurses an, indem sie sich lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses beziehen.
Es kommt in Betracht:
1. Der Beschluß betreffend Einführung der Urne ist zugestandener Maßen in der richtigen Traktandenfolge, in aller Form, noch der Vorschrift des § 97 litt. f des Gemeindegesetzes gefaßt worden. Gegen denselben wurde, nachdem das Präsidium seine Erklärung abgegeben hatte, von keiner Seite und namentlich auch von Schneider Meier Einwendungen erhoben. Es erscheine damit die Sache als eine abgemachte.
2. Das Gemeindegesetz kennt das Institut der Wiedererwägungen nicht, sondern bindet sich aus  guten Gründen und vor Allem aus dem, daß man in den Gemeindeversammlungen mit den Verhandlungsgegenständen einmal fertig werden muß und es nicht von dem Umstand abhängig machen kann, wie in irgend einem Zeitpunkt die Versammlungen besucht seien, – an bestimmtere Normen.
3. In vorligendem Falle kann es wol keinem Zweifel unterliegen, daß von der ursprünglichen Mehrheit Einige die Gemeindeversammlung verlassen haben, während die Minderheit durch Zuzug verstärkt worden. Die Angabe des Meier, er habe die Abstimmung mißverstanden, verdient, nachdem er den ersten Beschluß ohne irgend welche Bemerkung hingenommen, keinen Glauben, jedenfalls aber keine Berücksichtigung, und es hätte die Geschäftsleitung auf seine Erklärung in jenem Stadium der Verhandlungen um so weniger mehr eintreten sollen, als es sich bei verändertem Stimmverhältnisse nicht mehr nur um Wiedererwägung, sondern einfach um einen neuen Beschluß in der gleichen Angelegenheit handelte. Will der Beschluß in der Gemeinde Höngg wirklich nicht aufrecht erhalten werden, so kann dieß nach den im Gemeindegesetz enthaltene Bestimmungen betreffend Motionsstellung etc. angestrebt werden.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich, sowie der zweite Beschluß der Gemeindsversammlung Höngg vom 6. Sept. d. Js., durch welchen die Einführung der Urne für Gemeindewahlen verworfen wurde, aufgehoben.
2. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten werden niedergeschlagen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Höngg & an den Rekurrenten.
