Karl Martin in Enge; Erlaß d. Feldsteuer Gottshalden - Horgen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Karl Martin, in Enge,
betreffend Gesuch um Erlaß der Feldsteuer pro 1880,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 19. Mai v. Js. wurde dem Jakob Sidler, Vater, Bergbauunternehmer auf Gottshalden, Horgen, die Feldsteuer pro 1879 im Betrage von Fr. 350 erlassen und am 21. Jenner 1881 die Feldsteuer für das Jahr 1880 & die folgenden von Fr. 350 auf Fr. 100 reduzirt.
B. Herr Martin in Enge, welcher sr. Zt. das Geschäft des J. Sidler übernommen hat, verdankt mit Zuschrift vom 10. März diese Reduktion; im Weitern spricht  dann derselbe das Verlangen aus, es möchte auch von der Erhebung einer Feldsteuer pro 1880 Umgang genommen werden, da das konzessionirte Feld schon ausgebeutet gewesen sei und die Arbeiten im Jahr 1880 sich lediglich auf vollständige Säuberung beschränkt hätten.
C. Die Bergwerksverwaltung in Käpfnach hat schon voriges Jahr, als das Gesuch um Erlaß der Feldsteuer pro 1879 gestellt wurde, hervorgehoben, daß das konzessionirte Feld abgebaut sei und die bei diesem Unternehmen obwaltenden Verhältnisse eine Schenkung der Steuer rechtfertigen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Hrn. Karl Martin, Bergbauunternehmer auf Gottshalden - Horgen, gegenwärtig wohnhaft in Enge, um Erlaß der Feldsteuer pro 1880 wird entsprochen & werden nunmehr die Pläne über ein neues Konzessionsfeld gewärtigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
