Abgew. Gesuch des H. Präsidt Wintsch in Opfikon, Ns d. Schlatter‘schen Kinder u. des gewesenen Besitzers d. Glattbrückmühle um Unterstützung für erlittenen Wasserschaden.
In Sachen des Herrn Präsidenten Rudolf Wintsch in Opfikon, als Vormund der Schlatterschen Kinder, des Herrn Schlatter, Müller in Stadelhofen, gewesener Eigenthümer der Glattbrüggmühle u. des gegenwärtigen Eigenthümer derselben, Herrn Ulrich Gut,
betreffend Gesuch um Unterstützung für erlittenen Wasserschaden
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19 Jenner stellen die Petenten das Gesuch, daß ihnen für den im September 1852 bei der Glattbruggmühle erlittenen Wasserschaden ein Unterstützungsbeitrag verabreicht werden möchte u. führen dafür Folgendes an:
Im Frühjahr 1852 sei die Glattbruggmühle von den frühern Eigenthümern an den gegenwärtigen verkauft, die Benutzung des Gewerbes aber bis Martini 1852 vorbehalten worden; bei der im September 1852 stattgefundenen Ueberschwemmung sei unterhalb des Wuhres des Wildschutzes der Boden in solchem Maße weggespühlt worden, daß alles Wasser durch den durchbrochenen Kanal in den Wildschutz abgeflossen, sodaß dem Mühlegetrieb kein Tropfen mehr zugekommen sei, die frühern Eigenthümer, die damals noch auf dem Ge-  werb gewesen, haben geglaubt, nach einem Vertrag vom 19 Jenner 1829 sei der Staat oder dann der wirkliche Eigenthümer die Schädigung herzustellen, schuldig; diese beiden aber haben behauptet, dieses nicht schuldig zu sein u. namentlich sei der neue Eigenthümer in der Ansicht gestanden, den Gewerb nur in solchem Zustande antreten zu müssen, in welchem er zur Zeit des Kaufes gewesen sei; der auf diese Weise entstandene Prozeß sei erst gegen Ende 1855 vom Obergerichte dahin erledigt worden, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten von der Schaden-Ersatzpflicht freigesprochen, der seit 1829 zu Gunsten der Mühlebesitzer mehr als zwanzig Jahre festgehaltene Vertrag annullirt worden u. sowol die ehemaligen als der gegenwärtige Eigenthümer ihre Kosten, jene mit Frk 921 dieser mit Frk 881 Rp. 59 die beiderseitigen eigenen Arbeitsleistungen nicht gerechnet, ganz allein haben tragen müssen; für das Bedürfniß einer Unterstützung spreche am besten die auf Frk. 1802 Rp 59 sich belaufende Kostenberechnung u. zwar um so mehr als der Vertrag von 1829 mit seinen Lasten dem Staate abgenommen worden sei.
B. Vom Gemeindrathe Opfikon u. Statthalteramte Bülach wird das Gesuch unterm 20 resp. 26 Januar zur Entsprechung empfohlen. 
Hiebei kommt in Betracht:
Der durch die Ueberschwemmungen vom 17t u. 18 September 1852 Gemeinden u. hülfsbedürftigen Privaten entstandene Schaden wurde unmittelbar nach jenem Ereignisse amtlich geschätzt u. es bildeten diese Schatzungen, soweit sie den Schaden hülfsbedürftiger Privaten betrafen, die Grundlage der Vertheilung der zu diesem Zwecke im ganzen Kanton eingesammelten Liebessteuer auf die verschiedenen Bezirke u. Gemeinden. Wofern nun die Petenten glaubten auch unter die Klasse der hülfsbedürftigen Geschädigten eingereiht werden zu können, so hätten sie damals sich ebenfalls anmelden u. die Schätzung des Schadens verlangen sollen, um auf eine verhältnißmäßige Vergütung gleich andern Geschädigten Anspruch machen zu können. Da nun aber die Petenten diese Anmeldung unterließen u. vorzogen, statt der auf diese Weise zu gewärtigenden kleinern Vergütung den Staat für den ganzen Schaden gerichtlich zu belangen, somit die Chance zu laufen, entweder volle oder gar keine Entschädigung zu erhalten, so können sie jetzt, nachdem sie vor Gericht abgewiesen wurden, nachträglich nicht mehr auf eine Unterstützung des Staates Anspruch machen.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
