Protokollserklärung d. Hrn. Reg. Rath Hertenstein gegen se. Ernennung z. Direktor d. Finanzen.
Gegen seine Wahl zum Direktor der Finanzen gibt Hr. Reg. Rath Hertenstein nachstehende Verwahrung zu Protokoll:
Nachdem mir der Regierungsrath die Direktion der Finanzen übertragen hat, erkläre ich zu Protokoll, daß ich diese Verwaltungsabtheilung aus Mangel an nöthigen Kenntnissen unmöglich übernehmen u. mich hiezu um so weniger entschließen kann als hiefür erfahrnere u. weit geeignetere Mitglieder in der Behörde sitzen, – nicht entsprechenden Falls würde ich vorziehen, meine Entlassung aus letzterer zu nehmen.
