Vorörtliche Anzeige von Bestellung der Handelsagentschaften zu Neapel, Palermo und Meßina.
Durch Kreisschreiben vom 2ten d. M. benachrichtigt der Vorort sämmtliche Stände, er habe unter Vorbehalt der abseite der Tagsatzung auszusprechenden Genehmigung, zu einem schweizerischen Generalhandelsagenten für das Königreich beyder Sizilien, den Herrn Georg Meurikoffer, bisherigen Kanzler der Generalagentschaft ernannt und im Rang einem General-Consul gleichgestellt.
Die Stände werden daher eingeladen, dieser Ernennung auf der künftigjährigen ordentlichen Tagsatzung ihre Genehmigung zu ertheilen.
Ferner seyen unter Verantwortlichkeit des Herrn Generalagenten zu schweizerischen Hande[l]sagenten mit dem Rang von Vice-Consuln ernannt worden: nach  Palermo Herr Conrad Hirzel aus Zürich, und nach Meßina Herr Victor Gonzenbach aus St. Gallen.
Hiervon wird im Protokoll und für die Tractanden der Tagsatzung Vormerkung gemacht.
