C. Moos in Rykon-Zell, Bewillig. z. Verbreiterung d. Wasserrades.
In Sachen 
des Herrn C. Moos in Rykon-Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 20. Christmonat 1873 suchte Hr. Moos beim Statthalteramte Winterthur um die Bewilligung nach, sein bestehendes Wasserrad ohne Veränderung an den bestehenden Gefällsverhältnissen zu verbreitern.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden keine privatrechtlichen Einsprachen gegen dasselbe erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. C. Moos, Spinnereibesitzer in Rykon-Zell wird bewilligt, das Wasserrad seiner Spinnerei um 3 Fuß 4 Zoll zu verbreitern, deßgleichen dem Zulaufkanal in der Wasserspiegelhöhe eine Breite von 15 Fuß zu geben, jedoch ohne Veränderung der in der Konzession vom 15. November 1866 fixirten Höhenverhältnisse.
2. Nach Beendigung der neuen Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben mit Beziehung auf vorschriftsmäßige  Ausführung, sowie die Messung der vorhandenen Wasserkraft veranstalten wird.
3. Hat Herr Moos an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
