O. Hotz Präs. d. Gesundheitskommission Oberrieden betr. Fleischschau u. Viehinspektion.
Zwei Eingaben des Hrn. Hotz, Präsidenten der Gesundheitskommission Oberrieden, werden dem Regierungsrathe mit der Einladung überwiesen, durch ein Kreisschreiben an die Gemeindräthe & Gesundheitskommissionen die Kompetenz der Gesundheitsbehörden der Gemeinden rücksichtlich der Beaufsichtigung der Fleischschauer und Viehinspektoren im Sinne des Gesetzes über die Gesundheitspflege zu regeln.
geht an die Sanitätsdirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1881/0369]
