Die Gemeinde Weiningen beschwert sich, daß ihr Pfarr-Vicar Herr Zwicki abberufen werde.
Durch eine ausführliche Zuschrift ohne Datum tragen drey Vorsteher Nahmens einer großen Mehrheit der Kirchgemeinde Weiningen die Beschwerde vor, daß Herr Zwicki, V. D. M. von Glarus, welcher seit einiger Zeit das dortige Pfarrvicariat auf eine ausgezeichnet thätige, geschickte und der Gemeinde zur größten Zufriedenheit gereichende Weise versehen, gegen ihren Wunsch durch einen andern Vicar ersetzt werden sollte, und verbinden damit die Bitte, daß dieser Vicar in seiner Stellung belaßen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, den Kirchenrath einzuladen, daß er einen Bericht über diese Angelegenheit im Allgemeinen und besonders die Gründe der Abberufung des Herrn Zwicki, mit Beylage seiner Läumdens- und Studien-Zeugniße erstatte. Inzwischen solle aber derselbe bis zur Entscheidung der Sache bey diesem Vicariate belaßen werden.
