Schrbn. des Bundesrathes betf. Nachforschungen nach Samuel Huber aus Aarau.
In Bezug auf den angeblich in Williamsburg verstorbenen Samuel Huber aus Aarau berichtet der schweiz: Bundesrath unterm 28. d. das schweiz: Konsulat in Philadelphia habe laut seiner Depesche vom 8 d. mitgetheilt, es habe zwar gehofft, durch den Gastwirth Markus Robi in Lancaster auf die Spur des Verstorbenen zu kommen, nun ergebe sich aber, daß in ganz Lancaster Niemand diesen Namen trage & daß nie ein Gastwirth dieses Namens  daselbst gewesen sei. Auch wolle keiner der in Lancaster wohnenden Deutschen den Joh: Ammann gekannt oder auch nur von ihm gehört haben. Der Herr Konsul habe b[e]reits letzten Frühling an alle Registratoren von Testamenten in deren Bezirk ein Williamsburg vorkomme wegen des Samuel Huber geschrieben, jedoch ohne allen Erfolg, was zu der Vermuthung führe, daß Huber entweder noch nicht gestorben sei, oder an einem andern Orte gewohnt haben müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird von dem Inhalt dieses Schreibens unter Hinweisung auf die früher[en] den nämlichen Gegenstand betreffenden Mittheilungen dem Hrn. Thierarzt Guggenbühl in Aesch durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
