Appellation d. Schulgemde. Lindau c. Fr. A. Schmid geb. Schenkel v. Tagelschwangen betr. Steuerforderung.
In Sachen der Schulgemeinde Lindau, Klägerin und Appellantin
gegen 
Herrn J. Ulrich Schmied von Tagelschwangen Namens seiner Ehefrau Anna geb: Schenkel, Beklagten und Appellaten,
betreffend Steuerforderung
hat sich ergeben:
A–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 29. Dezember 1860 erkannte der Bezirksrath Pfäffikon:
1. Die Steuerforderung der Schulgemeinde Lindau ist unstatthaft u. daher die Weigerung des Schmied begründet;
2. Die Kosten von 2 Frk: Staats-[,] 2. Frk: Protokolls- u. den Ausfertigungsgebühren sind von der Vorsteherschaft auf Rechnung der Schulgemeinde Lindau zu bezahlen.
E. Mit Zuschrift vom 6. Februar 1861 beschwert sich die Schulgemeinde Lindau über obiges Erkenntniss und bittet um Aufhebung desselben und Begründeterklärung der Steuerforderung. Zur Begründung wird angeführt:
Das Vermögen sei im Staatssteuerregister der Gemeinde Lindau aufgeführt u. sei daher auch dort steuerpflichtig (§ 194 des privatr. Ges.) da das der Steuer unmittelbar vorhergehende Staatssteuerregister massgebend sei. Schmid sei zudem in der Gemeinde Tagel-  schwangen für jenes Vermögen nicht besteuert worden; dasselbe sei dort auch nicht eingetragen. Abänderungen des Steuerregisters seien nur bei der jährlich stattfindenden Revision zulässig.
F. Namens des Ulrich Schmied bittet Herr Fürsprech Spöndlin um Verwerfung der Appellation;
Hiebei kommt in Betracht:
1. Wenn Jemand aus seiner bisherigen Niederlassungsgemeinde wegzieht u. sich in einer andern Gemeinde niederlässt, so hört in der Regel auch die Steuerpflicht mit Bezug auf diejenigen Steuern, welche an dem erstern Orte nach dem Wegzuge des Betreffenden verlegt wird auf und beginnt dagegen am letztern Orte, mit Bezug auf diejenigen Steuern, welche daselbst vom Tage der Niederlaßung verlegt werden. Es ist daher in einem solchen Falle der Betreffende aus dem Steuerregister seines frühern Wohnortes mit dem Tage des Wegzuges zu streichen und mit dem Tage der Niederlaßung auf das Steuerregister seines nunmehrigen Wohnortes einzutragen.
2. Wenn dagegen die Steuerregister in Folge der in § 19 des Gesetzes betreffend  die Vermögens- u. Einkommenssteuer bezeichneten Verhältnisse (Erbschaft, Theilung, Verheirathung etc.) Veränderungen unterliegen, so können dieselben, weil dadurch die Steueransätze selbst modifizirt werden, nach § 33 dess. Gesetzes auch für die Gemeindesteuern erst berücksichtigt werden, wenn sie von der Finanzdirektion anerkannt sind.
3. Der vorliegende Fall gehört nun unter die letztere Kategorie. Die Steuer wurde verlegt im März 1860. Damals war noch massgebend das von der Finanzdirektion durch Beschluss vom 20. Februar 1860 für den Bezug der Staatssteuer pro 1859 festgesetzte Steuerregister u. zwar bis zum 28. Jenner 1861, mit welchem Momente an dessen Stelle das Staatssteuerregister pro 1860 trat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation begründet u. die Beklagte verpflichtet, die geforderte streitige Steuer an die Schulgemeinde Lindau zu bezahlen.
II. Trage dieselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk: Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] den Stempel[-] u. Aus-  fertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien b. an den Bezirksrath Pfäffikon, c. an die Direktion der Justiz.
