Frau Bühler in Stäfa, Rekurs betr. Verzicht auf ein Vorkaufsrecht.
In Sachen der Elisabeth Bühler, verwittwete Pünter, geb. Bader, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, 
betreffend Verzicht auf ein Vorkaufsrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. Oktober d. Js. beschwert sich Elisabeth Bühler verwittwete Pünter, unter Zustimmung ihres Ehemannes Joh. Bühler, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 3. Oktober & ersucht um Genehmigung des Entscheides des Waisenamtes Stäfa unter folgender Begründung: Nach dem Tode ihres ersten Mannes Gottfried Pünter habe die Rekurrentin zurecht das Heimwesen mit ihren fünf Kindern übernommen. Damals sei der älteste Sohn 8 und das jüngste Kind 1/2 Jahr alt gewesen. Am 21. Jenner 1873 habe Rekurrentin den ganzen Gewerb um die Summe von Fr. 52,670, Fahrhabe inbegriffen, laut Kaufbrief von den Waisenbehörden gekauft, mit der Bedingung, das ganze Heimwesen im Falle Wiederverkaufes um den nämlichen Preis an die Kinder wieder abzutreten. Seither habe sich die Sache nun anders gestaltet. Der Eine Sohn wolle Metzger & ein zweiter Koch werden und befinde sich ersterer als solcher in der Lehre. Diese beiden Söhne geben nun ihre Einwilligung zum Verkauf des Gewerbes. Unter solchen Verhältnissen habe sich die Rekurrentin entschlossen, den Gewerb zu verkaufen und gemäß der eingegangenen Verpflichtung es dem Vormunde der beiden minorennen Kinder & dem Waisenamt Stäfa anheimgestellt, den Gebwerb für die Kinder zu übernehmen, oder auf das Vorkaufsrecht zu verzichten. Vormund und Waisenamt, sowie die Söhne & übrigen Verwandten, hätten nun gefunden, es sei besser, auf das Vorkaufs-  recht zu verzichten und den Gewerb der Rekurrentin zu überlassen. Dem entgegen habe aber der Bezirksrath Meilen entschieden, daß auf das Begehren zur Zeit noch nicht einzutreten sei, da ein Verkauf noch nicht vorliege. Dadurch sei nun Rekurrentin in ihrem freien Verfügungsrecht gehemmt, namentlich an einem partiellen Verkauf zu ihrer Erleichterung gehindert. Die Rekurrentin legt zu ihrer Rekursschrift ein: einen kanzleiischen Auszug aus dem Grundprotokoll Oberwacht [Kaufbrief per 52670 Fr.], eine Erklärung des Vormundes und der mündigen bevormundeten Kinder und übrigen Verwandten und die erstinstanzliche Genehmigung des Gemeindrathes Stäfa, Abth. Waisenamt.
B. Der Bezirksrath Meilen, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt mit Zuschrift vom 19. Oktober Abweisung des Rekurses. Einmal sei Frau Bühler zum Rekurse gar nicht legitimirt, dann sei der Rekurs gar nicht im Interesse der Kinder, sondern lediglich im Interesse der Rekurrentin selbst erhoben und endlich würden die Bevormundeten durch Gutheißung des Rekurses unter Umständen empfindlich geschädigt. Es handle sich in diesem Falle um ein wichtiges Recht, auf das ohne zwingende Gründe nicht verzichtet werden dürfe. Die Ansicht der Rekurrentin, es stehe ihr das Recht zu, in einem von ihr beliebig gewählten Zeitpunkte von  den Vormundschaftsbehörden eine Entschließung über Uebernahme des Gewerbes oder Verzicht auf das Vorkaufsrecht verlangen zu können, sei eine irrthümliche, da sie dem Wortlaute der fraglichen Bestimmung selbst widerspreche, denn erst „wenn Käuferin wieder verkaufen wollte“ und nicht vorher habe sie, wenn es verlangt werde, die Liegenschaften den Kindern abzutreten; so lange eben die Liegenschaften in Händen der Mutter seien, hatten die Kinder kein Interesse an der eigenen Uebernahme oder an einem eigenen Verkauf, sondern erst dann, wenn es Thatsache sei, daß das Heimwesen in andere Hände übergehen könnte. Uebrigens hindere die Klausel die Rekurrentnin keineswegs an einem partiellen Verkauf, nur habe sie bei jedem einzelnen Verkaufe den Vormundschaftsbehörden die Wahl zu lassen, ob letztere die verkauften Grundstücke zum Verkaufspreise übernehmen wollen oder nicht. Unter allen Umständen aber müsse ein Verkauf vorliegen, ehe man die Vormundschaftsbehörden zu einer Wahl zwingen könne.
Es kommt in Betracht:
Wenn man auch über das formelle Bedenken hinwegsieht, ob im vorliegenden Falle die Rekurrentin zur Beschwerdeführung legitimirt ist und anerkennen will, daß die Rekurrentin nicht nur in ihrem eigenen Interesse, sondern auch im Interesse der Bevormundeten, d. i. ihrer Kinder handle [§ 383 des privat-  recht. Gesetzbuchs, No 601 des Ullmer’schen Commentars], so muß doch dem Bezirksrathe Meilen in seinem rekurrirten Beschluß in materieller Hinsicht darin zugestimmt werden, daß es sich im streitigen Falle um ein Vorkaufsrecht handelt, das zu Gunsten der Bevormundeten stipulirt wurde, dessen die letztern ohne Noth nicht verlustig gehen dürfen. Da gegenwärtig ein Verkauf gar nicht vorliegt, so ist keinerlei Grund vorhanden, im jetzigen Zeitpunkte auf Vorkaufsrecht Namens der Bevormundeten Verzicht zu leisten, daher in Uebereinstimmung mit der Rechtsausführung des Bezirksrathes Meilen & daß eine Abweisung noch keineswegs die partielle Veräußerung im Sinne der Antwort des Bezirksrathes Meilen ausschließt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa und des Vormundes der Kinder Pünter, an die Rekurrentin unter Kostenfolge und Rückstellung der Akten & an die Direktion der Justiz und Polizei.
