Schrbn d. Reg. v. Schaffhausen betr. die unregelmäßig eingesegnete Ehe des F. Fehrlin v. Schaffhausen mit Sus. Sprenger v. Ottenbach.
Mit Schreiben vom 27 dieß bemerkt die Regierung von Schaffhausen in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 22 dieß betreffend die unbefugte Einsegnung der Ehe zwischen Friedrich Fehrlin von Schaffhausen und Susanna Sprenger von Ottenbach durch das Pfarramt Feuerthalen, daß hiebei immerhin eine wesentliche Vorschrift nicht beobachtet worden sei, indem die Eheeinsegnung außer dem Kanton ohne Bewilligung der Regierung des heimatlichen Kantons des Bräutigams statt gefunden habe und auch das trägliche Konkordat über die Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine vom 15 Juli 1842 die Beibringung einer solchen Bewilligung in Fällen der Eheeinsegnung in einem andern Kanton vorschreiben und das Konkordat vom 4 Juli 1820 durch dasjenige vom 15 Juli 1842 nur in diesem Sinne modifizirt worden sei. Für einmal betrachtet zwar die Regierung von Schaffhausen den erwähnten speziellen Fall als erledigt, könne aber, da die Folgen welche aus der unregelmäßigen Einsegnung gedachter Ehe entstehen  könnten, sich zur Zeit noch nicht bestimmen lassen, nicht umhin, auf der Erklärung zu bestehen, daß Herr Pfarrer Müller in Feuerthalen für diese Folgen haftbar bleibe.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath in Betracht der in dem Schreiben vom 22 dieß näher auseinandergesetzten Verhältnißen.
beschloßen:
Es sei von dem Inhalte desselben lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
