Vorberathung wegen Vorkehrungen für richtigen Bezug der Zölle an den Porten, wann die Thore nicht mehr geschloßen seyn werden.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 13. d. M. die Einfrage stellt, ob nicht Anstalten getroffen werden sollten, um von dem Zeitpunkte an, wo die hiesigen Stadtthore nicht mehr geschloßen werden, den Bezug der Zölle zu sichern, so hat der Regierungsrath dem Finanzrathe den Auftrag ertheilt, darüber mit Beförderung einen gutächtlichen Antrag einzubringen.
Hievon wird dem Herrn Statthalter Zwingli unter Verdankung seiner Sorgfalt Kenntniß gegeben.
