Nochmalige Berath. d. Beschlussesentw. betr. d. Wahlen in den Verfassungsrath.
Der Beschlussesentwurf betreffend die Wahlen in den Verfassungsrath wird nochmals berathen, wobei sich folgende Abänderungen ergeben:  
§ 1 wird nach „sind“ eingeschaltet „spätestens“.
§ 5. Im vorletzten Satze soll es statt „erfolgen werde“ heißen „vorzunehmen sei“. Der letzte Satz wird gestrichen.
§ 8 statt „haben“ soll es heißen „können“.
§ 9 erhält folgende Fassung:
Die Ueberwachung der Wahlurnen bei der Stimmabgabe & die Eröffnung der abgegebenen Stimmzeddel liegt den Wahlbureaux ob, welche in den Gemeinden für die Nationalraths- & Bezirkswahlen bestellt sind. Diejenigen Gemeinden, welche noch keine solchen Bureaux haben, haben dieselben gemäß den Vorschriften des § 2 litt. a des Gesetzes betr. das Verfahren bei Abstimmung über Verfassungsrevisionen u. s. w. vom 25. April 1866 & des § 6 a & f der regierungsräthlichen Verordnung betreffend das Verfahren bei den Wahlen der Bezirksbehörden vom 5. Mai 1866 beförderlich zu bezeichnen.
§ 10 wird folgenderweise geändert:
Für die einheitliche Leitung des Wahlverfahrens, Zusammenstellung der Wahlergebnisse & Anfertigung der Wahlprotokolle hat jeder Wahlkreis eine Wahlvorsteherschaft. In Kreisen, welche aus einer einzigen politischen Gemeinde bestehen, bildet deren Wahlbureau die Vorsteherschaft. In Kreisen, welche mehrere Gemeinden umfassen, besteht die Vorsteherschaft aus Abgeordneten der Wahlbureaux der einzelnen  Gemeinden. Jedes Wahlbureaux beziehungsweise die vereinigten Bureaux einer Gemeinde bezeichnen drei Abgeordnete entweder schon vor der ersten Wahlverhandlung oder erst bei derselben. Der Gemeindrathsschreiber hat die Namen der Gewählten unverzüglich dem Gemeindrathspräsidenten des Kreishauptortes zur Kenntniß zu bringen. Diesem liegt ob, die erste Versammlung der Kreisvorsteherschaft zu veranstalten. In derselben wählt die Vorsteherschaft aus ihrer Mitte einen Präsidenten & Schreiber. Sie hält ihre Sitzungen am Kreishauptorte.
§ 13. Zeile 3 werden die Worte „der Versammlung zu verlesen“ gestrichen.
§ 15 statt „die Person des Gewählten & derjenigen Kandidaten“ soll es heißen „die Namen der Gewählten derjenigen Personen“.
§ 16. Am Schlusse des ersten Satzes soll es heißen: die nöthigen Anordnungen für den folgenden Wahlgang zu treffen. Der nächste Satz soll beginnen: Insbesondere ertheilt sie denselben Anweisungen etc.
§ 18. Der Zwischensatz „welche in Folge von Ablehnungen nothwendig werden“ wird gestrichen.
§ 20 in Satz 2 werden die Worte „und Vertheilung“ gestrichen.
§ 21 statt zu Handen der Wahlvorsteherschaften soll es heißen „zu Handen der Gemeindräthe“
Der Entwurf wird hierauf als Ganzes angenom-  men und zum Beschlusse erhoben wie hier beigefügt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
§ 1. Die Wahlen in den Verfassungsrath beginnen Sonntags den 8. März 1868 & sind spätestens mit dem 5. April zu Ende zu führen. Die Festsetzung des Zeitpunktes eines zweiten & dritten Wahlganges ist Sache der Kreisvorsteherschaften.
§ 2. Sowol mit Bezug auf die Stimmberechtigung als auf die Wählbarkeit sind die Bestimmungen des § 4 des Gesetzes betr. die von den Wahlkreisen vorzunehmenden Wahlen vom 11. Hornung 1868 maßgebend.
§ 3. Die Bereinigung der Stimmregister liegt den Gemeindräthen ob.
§ 4. Der Gemeindrath bestimmt die Stunden für die vorzunehmende Stimmgebung und den Ort der aufzustellenden Bureaux.
§ 5. Der Gemeindrath hat die Einladungen zu den Wahlverhandlungen in üblicher Weise & möglichst frühzeitig zu erlassen. In denselben sind die Stimmberechtigten auf die gesetzlichen Bestimmungen betr. die Stimmberechtigung & die Wählbarkeit [§ 4 des Gesetzes betr. die von den Wahlkreisen vorzunehmenden Wahlen] aufmerksam zu machen. Im Weitern ist den Wählern mitzutheilen, wann & wo das Stimmregister zur Ein-  sicht offen stehe, während welchen Stunden & an welchen Orten die Stimmabgabe zu erfolgen habe & zu welcher Zeit & an welchem Orte die Oeffnung der Urnen, die Zählung der Stimmen & die Eröffnung des Wahlergebnisses vorzunehmen sei.
§ 6. Der Gemeindrath stellt den Stimmberechtigten spätestens drei Tage vor der Wahlverhandlung Ausweiskarten über ihre Stimmberechtigung und gestempelte Stimmzeddel zu.
§ 7. Die Ausweiskarte soll auf den Namen des Stimmberechtigten lauten & für alle Wahlverhandlungen bis zur Beendigung des ganzen Wahlgeschäftes gültig sein.
§ 8. Stimmberechtigte, welchen keine Ausweiskarten & Stimmzeddel zugestellt worden sind, können solche spätestens am Tage vor der Wahlverhandlung beim Gemeindrathe zu [sic!] reklamiren.
§ 9. Die Ueberwachung der Wahlurnen bei der Stimmabgabe und die Eröffnung der abgegebenen Stimmzeddel liegt den Wahlbureaux ob, welche in den Gemeinden für die Nationalraths- & Bezirkswahlen bestellt sind. Diejenigen Gemeinden, welche noch keine solche Bureaux haben, haben dieselben gemäß den Vorschriften des § 2 des Gesetzes betr. das Verfahren bei Abstimmungen über Verfassungsrevisionen u. s. w. vom 25. April 1866 & des § 6 litt. a und f der regierungsräthlichen Verordnung betr. das Verfahren bei den Wahlen der Bezirksbehörden vom 5. Mai 1866 beförderlich zu  bezeichnen.
§ 10. Für einheitliche Leitung des Wahlverfahrens, Zusammenstellung der Wahlergebnisse & Anfertigung der Wahlprotokolle hat jeder Wahlkreis eine Vorsteherschaft. In Kreisen, welche aus einer einzigen politischen Gemeinde bestehen, bildet deren Wahlbureau die Vorsteherschaft. In Kreisen, welche mehrere Gemeinden umfassen, besteht die Vorsteherschaft aus Abgeordneten der Wahlbureaux der einzelnen Gemeinden. Jedes Wahlbureau, beziehungsweise die vereinigten Bureaux einer Gemeinde bezeichnen drei Abgeordnete entweder schon vor der ersten Wahlverhandlung oder erst bei derselben. Der Gemeindschreiber hat die Namen der Gewählten unverzüglich dem Gemeindrathspräsidenten des Kreishauptortes zur Kenntniß zu bringen. Diesem liegt ob, die erste Versammlung der Kreisvorsteherschaft zu veranstalten. In derselben wählt die Vorsteherschaft aus ihrer Mitte einen Präsidenten und Schreiber. Sie hält ihre Sitzungen am Kreishauptorte.
§ 11. Bezüglich der Stimmgebung sind maßgebend die Bestimmungen des § 2 litt. e–f des Gesetzes betr. die von den Wahlkreisen vorzunehmenden Wahlen vom 11. Hornung 1868 und die Vorschriften des § 6 litt. g–k der regierungsräthlichen Verordnung betr. das Verfahren bei den Wahlen der Bezirksbehörden vom 5. Mai 1866.
§ 12. Bei Prüfung der Stimmzeddel & Ausmittlung  des Wahlergebnisses ist folgendes zu beobachten:
a.
Nur geschriebene Stimmzeddel sind gültig.
b.
Die Personen, welchen gestimmt wird, müssen derart bezeichnet sein, daß über dieselben kein begründeter Zweifel besteht; im entgegengesetzten Fall ist die betreffende Stimmgebung als ungültig zu betrachten.
c.
Stimmzeddel, welche weniger Namen enthalten, als Mitglieder des Verfassungsrathes zu wählen sind, sind deswegen nicht ungültig.
d.
Findet sich der gleiche Namen mehrmals geschrieben, als Mitglieder zu wählen sind, so wird derselbe nur einmal gezählt.
e.
Sind auf dem Stimmzeddel mehr Namen geschrieben, als Mitglieder zu wählen sind, so ist der ganze Stimmzeddel ungültig.
f.
Bei Ausmittlung des absoluten Mehrs fallen alle eingelegten Stimmzeddel in Berechnung.
§ 13. Ueber die Wahlverhandlung in jeder Gemeinde ist sofort nach Beendigung derselben ein genaues Protokoll von dem Schreiber anzufertigen und von der gesammten Wahlvorsteherschaft zu unterzeichnen. Dasselbe soll den Tag & den Zweck der Verhandlung, die Zahl der im Stimmregister eingetragenen Stimmberechtigten, die Zahl der Stimmenden und das Ergebniß der Stimmgebung enthalten.
§ 14. Die Protokolle & Stimmzeddel werden unverzüg-  lich und zwar nach dem ersten Wahlgang dem Gemeindrathspräsidenten des Kreishauptortes zu Handen der Kreisvorsteherschaft, bei den spätern Wahlgängen dem Präsidenten dieser Vorsteherschaft zugestellt. Diese versammelt sich nach Eingang aller Protokolle & nimmt die Prüfung derselben & die Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse vor. Hierüber ist ein kurzes Protokoll zu fertigen & von dem Präsidenten und Schreiber der Vorsteherschaft zu unterzeichnen.
§ 15. Sind Wahlen zu Stande gekommen, so hat die Kreisvorsteherschaft ein Doppel des Protokolls dem Regierungsrathe einzusenden & die getroffenen Wahlen den Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
Im Weitern hat die Vorsteherschaft das Wahlergebniß sofort öffentlich bekannt zu machen. Diese Bekanntmachung soll enthalten die Zahl der Stimmberechtigten und der Votanten, das absolute Mehr, die Namen der Gewählten & derjenigen Personen, welche mehr als ein Zehntheil der Stimmen erhalten haben.
§ 16. Ist ein weiterer Wahlgang nöthig, so bezeichnet die Kreisvorsteherschaft den Zeitpunkt hiefür & gibt den Gemeindräthen davon Kenntniß mit der Einladung, unverzüglich die nöthigen Anordnungen für den folgenden Wahlgang zu treffen. Insbesondere ertheilt sie denselben Anweisungen über die zu erlassende Einladung, sowie über die Vertheilung  der neuen Stimmzeddel & die Stimmabgabe.
§ 17. Die Gewählten haben innerhalb vier Tagen, von der Mittheilung an gerechnet, dem Präsidenten der Kreisvorsteherschaft die Erklärung abzugeben, ob sie die auf sie gefallene Wahl annehmen oder nicht. Stillschweigen gilt als Annahme.
§ 18. Ersatzwahlen sollen erst nach Durchführung des ganzen Wahlgeschäfts angeordnet werden.
§ 19. Rekurse gegen die Gültigkeit von Wahlen sind innerhalb vier Tagen, vom Tage der Publikation an gerechnet dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes einzureichen. Spätere Einsprachen sind als verwirkt anzusehen.
§ 20. Die Gemeinden haben die Ausweiskarten auf ihre Kosten anfertigen zu lassen. Die Anschaffung der Stimmzeddel für den ersten Wahlgang liegt der Staatskanzlei ob. Die Anfertigung der Stimmzeddel für die weitern Wahlgänge besorgt die Kreisvorsteherschaft auf Kosten der Gemeinden.
§ 21. Dieser Beschluß ist in das Amtsblatt aufzunehmen, besonders zu drucken & den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe in der erforderlichen Anzahl zuzustellen.
