Festsetzung d. Gehalts f. Prof. Dr Hildebrand v. 1 Nov. 1854 bis 1. Nov. 1855.
		Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
im Hinblicke auf Disp. 3 des Beschlußes vom 1. November 181, vermittelst welches „für die Folgezeit vom 1. November 1852 an keine Verpflichtungen zur Aussetzung eines Gehaltes gegenüber Herrn Profeßor Hildebrand eingegangen, wohl aber die Geneigtheit ausgesprochen wurde, falls die Verhältniße es gestatten, Herrn Profeßor Hildebrand auch weiter für seine Lehrthätigkeit an der Hochschule sei es durch Aussetzung eines fixen Gehaltes sei es durch Verabreichung von Gratifikationen zu entschädigen,“
beschloßen:
I. Es sei Herrn Profeßor Dr Hildebrand für den Zeitraum vom 1. November 1854 bis zum 1. November 1855 ein Gehalt von Frk. 2625 (Frk. 1800 a. W.) sofort auszuzahlen.
II. Es sei von dieser Schlußnahme der Direk-  tion des Erziehungswesens für sich und zu weitere nöthiger Mittheilung, sowie Herrn Profeßor Dr Hildebrand Kenntniß zu geben.
