Hr. Pfr. Pfenninger in Laufen. Bewillig. e. Vikariats für dens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Andelfingen am 6. l. Mts. empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer Pfenninger in Laufen um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariats wo möglich im Sinne des § 258 des Kirchengesetzes wegen vorgerückten Alters & damit verbundener Abnahme der Kräfte,
in Berücksichtigung, daß die in § 258 lemma 1 und 2 des Kirchengesetzes erwähnten Verhältnisse hier nicht vorliegen, vielmehr der § 255 des cit. Gesetzes zur Anwendung kommt,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Pfarrer Pfenninger in Laufen ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
