Alterskasse Winterthur. Mittheil. e. Beschlusses ihrer Generalversamml. betr. Deckung e. Defizits.
Mit Zuschrift vom 24. Febr. d. Js. theilt die Vorsteherschaft der allgemeinen Alterskasse in Winterthur mit, daß Hr. Joh. Farrer seinen Protest gegen den Beschluß der Generalversammlung vom 19. Nov. v. Js. zurückgezogen u. somit der genannte Beschluß in Rechtskraft erwachsen sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
1. Es sei der Vorsteherschaft der allgemeinen Alterskasse in Winterthur mitzutheilen, der Regierungsrath habe von ihrer Mittheilung Kenntniß genommen u. sehe sich nicht veranlaßt, gegen die Vollziehung des Beschlusses der Generalversammlung Einsprache zu erheben, für den Fall, daß dieses von Seite Betheiligter geschehen würde, sei nach § 25 b der Statuten zu verfahren.
2. Mittheilung an die Vorsteherschaft der allgemeinen Alterskasse in Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
