Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Abänderung d. Planes für die Station d. Einsiedlerbahn in Wädensweil.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 20. dieß wünscht die Direktion der Nordostbahn auf der Station für die Linie Wädensweil–Einsiedeln gegenüber dem vom Bundesrathe am 15. Juni d. Js. genehmigten Plane einzelne Modifikationen vorzunehmen, wie z. B. u. A. eine Drehscheibe wegzulassen, was sich durch die Anwendung des Wetli’schen Betriebssystem’s rechtfertige. Das Departement übermacht nun ein Doppel des fraglichen Planes zur Vernehmlassung. – In diesem Plane ist die Situation der Gebäude und Geleise überhaupt verändert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsde-  partement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Abänderung der Station Wädensweil für die Linie Wädensweil–Einsiedeln keine Einwendungen zu erheben; nur müsse er den Vorbehalt machen, daß die Gebäude gemäß § 27 des zürch. Straßengesetzes 2,4 Meter vom Straßengebiete abstehen sollen.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
