Insumation e. Aktenstücks an [Edwin] Streuli v. Horgen in Lyon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes übermitteln wir Ihnen eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Horgen, d. d. 21. Juli a. c. in Sachen des Waisenamtes Horgen gegen Edwin Streuli aus dem Schützenhaus Horgen, gegenwärtig wohnhaft Rue de Chartres in Lyon, betr. Bevormundung wegen Verschwendung, mit dem Ersuchen, auf diplomatischem Wege für gehörige Insumation der erwähnten Verfügung an den Beklagten Streuli besorgt sein zu wollen.
In Gewärtigung Ihrer gefäll. Entsprechung benutzen wir etc.“
