Recurs des Joh: Heinrich Scheuchzer von Bauma gegen einen Beschluß des Policeyrathes betreffend seine Wegweisung von Rorbas.
Nach Anhörung eines vom 8ten d. M. datirten Schreibens, durch welches Joh. Heinrich Scheuchzer aus der Halden, Gemeinde Bauma, darüber Beschwerde führt, daß er durch einen Beschluß des Policeyrathes aus der Gemeinde Rorbas, in welcher er seit bald 3. Jahren mit seiner Haushaltung niedergelassen, weggewiesen werde, und damit das Ersuchen verbindet, daß ihm für die Einbindung der zu Begründung seines Recurses benöthigten Zeugniße eine Frist von 8 Tagen bewilligt und unterweilen mit Vollziehung des bemeldten Beschlußes sistirt werde, hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Dem Recurrenten durch das Statthalteramt Bülach unverzüglich anzeigen zu lassen, daß ihm zu Eingabe der fraglichen Zeugnisse an den Regierungsrath eine Frist bis nächstkünftigen Samstag den 14. d. M. Vormittags eingeräumt sey.
2.) Dem Policeyrath das Recursschreiben zuzustellen mit der Einladung, auf die gleiche Zeit seinen Bericht darüber zu erstat-  ten, damit dann der Gegenstand definitiv erledit werden kann.
