Ansetzung des Tages z. Abhaltung d. Fohlenschau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß § 2 des bun-  desräthlichen Reglements vom 27. Febr. 1883, betr. die Prämirung von Stutfohlen durch den Bund, sowie Ihrem bezüglichen Kreisschreiben vom 8. April d. Js. zu beantragen, für unsern Kanton die dießjährige Fohlenschau auf den 8. Okt., Nachmittags 2 Uhr, nach Zürich zu verlegen, u. zugleich zur Kenntniß zu bringen, daß wir als kantonalen Delegirten zu der von dem eid. Experten vorzunehmenden Auswahl der zu prämirenden Stutfohlen den Herrn Oberst Heinrich Wehrli, Zeughausdirektor in Zürich, bezeichnet haben.
Wir hoffen um so eher, daß unser Antrag Ihre Zustimmung finden werde, weil in Folge der von unserer Direktion des Innern an die Pferdezüchter des Kantons erlassenen Bekanntmachung vom 17. August d. Js. 14 Fohlen für die in Aussicht genommene eventuelle Stutfohlenschau angemeldet worden sind.“
2. [sic!] Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Hrn. Oberst Wehrli die dießfalls nöthigen Mittheilungen zu machen u. die weitern Anordnungen zu treffen.
