Abweis. des Ansuchens des Statth. Bülach, resp. des Gemeindammannamtes Embrach, betreff. Uebernahme der Kosten für ein Verhaftzimmer durch den Staat.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes d. d. 19ten. hjs. betreffend das von dem Statthalteramte Bülach empfehlend eingesandte Ansuchen des Gemeindammannamtes Embrach um Beibehaltung eines Verhaftszimmers daselbst, für welches früher alljährlich auf Rechnung der Zunftgerichtskasse ein Miethzins von 12 Frkn. bezahlt,  diese Ausgabe aber vom Obergerichte schon vor drei Jahren aus der Bußenrechnung gestrichen und nicht mehr anerkannt wurde. 
Da sich ergeben, daß das fragliche Zimmer nicht nur für Verhaftungen, die das Zunftgericht Embrach zu verfügen hat, diente, sondern auch für momentane Verhaftungen von Personen, welche als Vagabunden arretirt oder solche, welche wegen Vergehen dem Statthalteramte überliefert werden oder bei vorgerükter Tageszeit nicht mehr an den Ort ihrer Bestimmung befördert werden können oder endlich für Leute, die zur Nachtzeit aufgegriffen und in Sicherheit gesetzt werden mußten; 
in Berüksichtigung:
Daß dieses alles mit der Polizeibefugniß der Gemeinden zusammenhängt und es daher ihre Sache ist die nöthige Vorsorge zu treffen, 
beschlossen:
Es ist das vorligende Ansuchen abgewiesen und wird hievon dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Gemeindammannamtes Embrach Kenntniß gegeben.
