Anzeige von der Wahl des Hrn. A. Friedensrichter Heußer in Goßau z. Mitgliede des Großen Rathes.
Mit Schreiben vom 22ten dieses Monats übermacht das Statthalteramt Hinweil den Verbalprozeß über die Sonntags den 16ten dieß in Grüningen stattgefundene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes an die durch Demission erledigte Stelle des Herrn Dr. Schneider von Gossau.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung.
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes der obersten Behörde durch Resignation MHHerrn Dr. Schneider von Goßau, Repräsentanten des Wahlkreises Grüningen, erledigt worden, ist die Kreisversammlung Grüningen unterm 16ten July dieses Jahres zu neuer Wahl geschritten, wobei sich von 1371. stimmberechtigten Bürgern 854. Votanten eingefunden haben, und hat in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 460. Stimmen zu einem  Mitgliede des Großen Rathes erwählt, den Herrn A. Friedensrichter Johannes Heußer von Ober-Ottikon Gemeinde Gossau.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem H. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath Wild übernommen.
