Regierung von St. Gallen, Zuschrift betr. Entschädigungsbegehren des Joh. Kühnis von Oberriet.

[Präsidial-Verfügungen v. 24. October.]
Eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 21. d. Mts; betreffend das Begehren des Schlossergesellen Johannes Kühnis von Oberriet, Bezirks Oberrheinthal, nach Entschädigung für unverschuldete Haft wegen eines in Horgen vorgekommenen Diebstals, öffentliche Constatirung seiner Unschuld u. Ehrenerklärung durch die Damnifikaten u. Denuntianten Gebrüder Stünzi, Seidenfabrikanten in Horgen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
