Dir. Sekretäre Krauer-Wegmann u. Meyer, abgewies. Gesuch um Ertheil. v. Besoldungszulagen.
Die Herren H. Krauer, Sekretär der Direktion der öff. Arbeiten u. J. Wegmann, Sekretär der Militärdirektion, stellen mittelst Eingabe vom 14. v. Mts. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath beim Kantonsrath um einen Kredit nachsuchen, der es ermöglichte, die Besoldung der Staatsbeamten u. Angestellten schon für das laufende Jahr in der Weise aufzubessern, wie dieß von dem bereits mit Entwurf vorliegenden Besoldungsgesetz vorgesehen sei.
Für den Fall, daß ein solches Kreditbegehren für unthunlich erachtet werden sollte, wünschen die Petenten, das denjenigen Sekretären, welche bisher nur Fr. 2500 fixe Besoldung u. keine Sporteln bezogen, für dieses Jahr eine Besoldungszulage von Fr. 500  aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabreicht werde, damit dieselben den übrigen Sekretärs, welche Fr. 3000 Salär beziehen, ohne daß sie eine größere Geschäftslast zu bewältigen hätten, wenigstens gleichgestellt seien.
Diese Petition wird von Hrn. F. Meyer, Sekretär der Erziehungsdirektion mittelst besonderer Zuschrift vom 15. gl. Mts. unterstützt, indem er gleichzeitig den Wunsch ausdrückt, daß ihm pro 1872 für die Besorgung des Aktuariates der Aufsichtskommissionen, welches gemäß § 9 des Gesetzes betreffend die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes u. seiner Direktionen nunmehr in den Geschäftskreis des Sekretärs der Erziehungsdirektion fällt, früher aber besonders honorirt worden ist, eine Entschädigung von Fr. 500 bewilligt u. damit seine Gesammtbesoldung ebenfalls auf Fr. 3000 gestellt werde. Er bekleide allerdings gegenwärtig gleichzeitig die Stelle eines Sekretärs des Kirchenrathes u. beziehe daher eine weitere Besoldung von Fr. 1000, aber es sei diese Vereinigung beider Stellen einerseits nur zulässig u. von ungewisser Dauer, und anderseits erfordere sie außerordentliches Zusammenhalten von Zeit und Kraft.
Hiebei kommt in Betracht:
Wenn auch das von den Petenten hervorgeho-  bene Mißverhältniß mit Bezug auf Hrn. Krauer u. Wegmann als solches anerkannt werden muß, so kann dasselbe ohne ganz unthunlichen Konsequenzen zu rufen, doch nur auf dem Wege des Gesetzes gehoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es kann das Gesuch der Petenten nicht erfüllt werden.
II. Mittheilung an dieselben u. an die Finanzdirektion.
