Kirchgemeinde Otelfingen, abgewies. Rekurs betr. Richtung einer Kommunikationsstraße.
In Sachen der Kirchgemeinde Otelfingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend die Richtung der Kommunikationsstraße von Otelfingen nach Regensberg im Dorfe Boppelsen,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg beschoß unterm 6. August 1862, es sei der Straßenplan durch das Dorf Boppelsen in der Weise abzuändern, daß die Straße vom Hause des Herrn Seckelmeister Koch an eine gerade Linie bilde, in Folge wessen Herr alt Präsident Schmid 439 [Quadratfuß] Hofraum etc. abzutreten und das Waschhaus zu beseitigen habe.
B. Mit Eingabe vom 31. August beschwert sich die Kirchgemeinde Otelfingen über diesen Beschluß u. sucht darum nach, es möchte die Straße durch das Dorf Boppelsen nach dem ursprünglichen Plane erbaut werden. Sie stützt sich dabei auf folgende Gründe.
1. Nach dem ersten, unabgeänderten Plan sei die Straße im Ranke mit langem Bauholz besser zu befahren.
2. Durch diese Abänderung erwachse der Gemeinde  eine Mehrausgabe von wenigstens Fr. 650 u. zudem erhalte die Straße an dieser Stelle eine Breite, welche das gesetzlich geforderte Maß übersteige, was ganz überflüssig sei.
3. Die Straße auf welcher sich niemals ein großer Verkehr entwickeln werde, wenn sie auch zur Verbindung mit dem Glatthale nothwendig sei, könne nach dem ersten Plane so gut oder noch besser befahren werden, als nach der Modifikation; es dürfte daher wohl der Gemeinde insoweit Rechnung getragen werden, daß man nicht die ohnehin großen Baukosten noch vermehre, bloß um eine dem Auge gefälligere Linie zu erhalten.
C. In seiner vom 27. Herbstmonat datirten Rekursbeantwortung beruft sich der Bezirksrath Regensberg zunächst auf die in einem Schreiben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 10. Mai 1862 entwickelten Gründe für die angefochtene Abänderung u. fügt dann noch bei:
Er gebe zu, daß die Baukosten etwas höher zu stehen kommen, wolle es aber dem Entscheide des Regierungsrathes anheimstellen, ob einer Kirchgemeinde gegenüber, welche ein Steuerkapital von ca 1,800,000 Fr. besitze, eine solche Mehrausgabe von einigen hundert Franken gerechtfertigt sei, wenn dadurch einem Uebelstande in der ersten Aussteckung abgeholfen werde, den Jedermann, der durch das Dorf Boppelsen gehe, als solchen erkenne und bezeichne. 
In dem oben erwähnten Schreiben spricht sich der Bezirksrath folgender Maßen aus: In Boppelsen habe er sich darum eine Abänderung des Straßenplanes vorbehalten, weil nach der vorliegenden Absteckung ein Waschhaus des Herrn alt Präsident Schmid mitten im Dorfe beinah ein Halbkreis umgangen werde, so daß zwei auf dieser Stelle einander begegnende Fuhrwerke sich erst beobachten können, wenn sie fast auf einander gestoßen seien, welcher Umstand namentlich bei der Nacht gefährlich wäre, da von beiden Seiten her leichter Fuhrwerke mit Geschwindigkeit fahren können. Zudem beleidige dieses Waschhaus, das mitten in einer geraden Linie stehe, welche man der Straße geben könnte, das Auge so sehr, daß schon aus diesem Grunde einer Abänderung gerechtfertigt wäre.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es liegt schon ein, zwar nicht leicht zu beseitigender Uebelstand darin, daß die von Buchs herkommende Straße, in welche künftig auch die Straße von Regensberg auslaufen wird, nur durch eine sehr scharfe Umbiegung in das Dorf Boppelsen eingeführt werden kann. Dieser schon vorhandene Uebelstand wird nun aber noch durch das Waschhaus des Herrn Schmid darum erheblich vermehrt, weil dasselbe den Ausblick auf die Fortsetzung der Straße in der Richtung nach Otelfingen hin verhindert, während die Sicherheit des Verkehres  erfordert, daß namentlich bei so scharfen Ränken, die fahrenden, nachdem sie die Umbiegung passirt haben, die Straße überblicken können. Dieses wäre nun nicht der Fall, wenn das Waschhaus stehen bleibe. Wenn nun bei der Korrektion einer Straße ein solcher zu Unfällen Anlaß gebender Uebelstand mit nicht allzu großen Kosten beseitigt werden kann, so ließe sich die Unterlassung einer solchen Maßregel nicht rechtfertigen.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in den Berichten des Bezirksrathes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten enthaltenen Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage die Rekurrentin die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Kirchgemeinde Otelfingen durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Regensberg unter Rückstellung des Planes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
