Abweisung des Unterstützungsgesuches des Gemeindrathes Rußikon, für den durch Sturmwind an seinen Gebäulichkeiten geschädigten Hs. Jacob Wettstein von Rußikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Unterstützungsgesuch des Gemeindrathes Rußikon für den durch Sturmwind an seinen Gebäulichkeiten geschädigten Hs. Jacob Wettstein von Rußikon, 
nach Einsicht der Acten,
in Berücksichtigung:
Daß, wie sehr auch der Regierungsrath das eingetretene Unglück bedauert, ihm doch für Unterstützungen an Windschaden durchaus keine Credite zu Gebothe stehen, aus welchen es ihm möglich wäre, dem Petenten eine solche verabfolgen zu laßen.
beschloßen:
I. Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden.  
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Rußikon und des Petenten Kenntniß zu geben.   
