Das Obergericht macht Anzeige von einem Diebstahl aus der Caßa des Bezirksgerichtes Regensberg.
Mit Schreiben vom 25. v. M. berichtet das Obergericht, daß in der Nacht vom 18. auf den 19. April in der Bezirksgerichtskanzley Regensberg eingebrochen und aus der Gerichtscaßa 400. Frk[en]. gestohlen worden.
Nach Verlesung dieser Zuschrift wurde von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes bemerkt, daß der Dieb bereits entdeckt und ein guter Theil des Gestohlenen bey ihm gefunden worden.
Es ist hievon lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
