Anzeige der Regierung des Standes Luzern von der Wahl des Herrn Jacob Kopp zum Statthalter.
Da die Regierung des Standes Luzern mit Schreiben vom 26. v. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath an die Stelle des Herrn Jacob Robert Steiger, welcher die auf ihn gefallene Erneuerungswahl abgelehnt, den Herrn Jacob Kopp zum Statthalter ernannt habe, so wird hievon am Protokolle Vormerkung gemacht, auch der  Regierung des Standes Luzern die Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des neugewählten Herrn Statthalters in allen vorkommenden Fällen verheißen.
