Spörri & Meier in Neuegg - Bäretsweil.

[Fabrikordnung.]
44. des Herren Spörri & Meier im Neuegg - Bäretsweil, mechan. Weberei.
Genehmigungsbedingungen: 
1. In § 2 soll gesagt werden: „dieselbe ist überdieß an auffälliger Stelle in der Fabrik angeschlagen“ [Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Die in § 4 vorgesehene Aenderung der Arbeitszeit, ist jeweilen der Ortsbehörden anzuzeigen [Art. 11 Abs. 2 des Gesetzes].
3. In § 4 soll gesagt werden, worin die „entsprechende“ Strafe bestehen soll.
4. Durch das Reinigen der Maschinen & Böden [§ 4 Abs. 2] darf die gesetzliche Arbeitszeit [Art. 11 und 12 des Gesetzes] nicht verlängert werden.
5. In §§ 11 und 12 soll gesagt werden, worin die Strafe bestehen soll.
6. Der Ausdruck „Verhehlung von Untreue“ in § 12 Ziff. 2 ist zu streichen oder durch den Ausdruck „Hehlerei“ zu ersetzen; zur Anzeige der Untreue anderer Arbeiter kann ein Arbeiter nicht verpflichtet werden.
7. In § 15 sind die Worte „die Arbeiter“, als im Wider-  spruch mit den §§ 764 und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, zu streichen.
8. In § 18 soll der Ausdruck „Arbeitswoche“ abgeändert werden in „Woche“ und der Schlußsatz, „wenn er nach gesetzlicher etc.“ umzuändern in: „wenn er nicht vom Fabrikanten wegen Schädigung gerichtlich belangt wird.“
9. Der § 19 ist nach Anleitung von Ziff. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. u. 14. Dezbr. 1878 abzuändern.
10. Abzüge für Vorschüsse & Miethzinse [§ 21] dürfen nur im Einverständniß des Arbeiters gemacht werden.
[Fortsetzung RRB 1878/2421]
