Das Criminalgericht trägt an, daß von der Regierung des Standes Aargau die Auslieferung des Hebräer Abraham Marx Guggenheim aus Längnau verlangt werde.
Nach Anhörung eines von dem Criminalgerichte mit Schreiben d. d. 14ten dieses Monath[s] gestellten Antrages, daß von der Regierung des Standes Aargau die Auslieferung des Hebräer Abraham Marx Guggenheim aus Lä[n]gnau verlangt werde, da derselbe wegen Verletzung der Amtsehre und Uebertretung des Gesetzes über das Hausirwesen in Anklagezustand versetzt worden, hat der Regierungs-  rath in der Ansicht daß die bemeldte Regierung die auf dem Guggenheim ruhenden Beschuldigungen in gemeinrechtlichem Sinne aufgefaßt, schwerlich als Auslieferung begründend anerkennen würde, beschlossen, gegen das Criminalgericht die Besorgniß auszusprechen, daß ein Requisitoriale in diesem Falle erfolglos bleiben möchte, übrigens zu gewärtigen, ob diese Behörde darüber noch nähere Gewicht habende Auskunft zu geben im Falle sey.
