[Landrechtsertheilung] an [Johann] Friderich v. Besigheim K. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 11. Wintermonat 1855 stellt der in der politischen Gemeinde Uitikon eventuell eingebürgerte Johann Jakob Friderich, Schneider von Besigheim Königrch.  Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.)
einen Heimatschein vom 18. Hornung 1855;
2.)
zwei Auszüge aus dem Tauf- und Familienregister der Gemeinde Besigheim, d. d. 12. Weinmonat 1855;
3.)
ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem der Petent sich seit Christmonat 1841 in hier aufhält, d. d. 4. Weinmonat 1855;
4.)
ein oberamtlich beglaubigtes Zeugniß des Gemeindrathes Besigheim, in welchem erklärt wird, daß der Petent ein Vermögen von ca Frk. 3000 besitze und seiner Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande kein Hinderniß im Wege stehe, d. d. 18. Weinmonat 1855;
5.)
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 2,533, d. d. 6. Wintermon. 1855;
6.)
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Uitikon d. d. 11. Wintermonat 1855.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uitikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Uitikon und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
