[Kaspar] Heß v. Huttwyl in Aarau; abgewies. Rek. betr. Polizeistrafe.
In Sachen 
des Kaspar Heß, Büchsenmacher in Huttwyl in Aarau,
betreffend Beschwerde über eine Polizeistrafe,
hat sich ergeben:
A. Kaspar Heß, Büchsenmacher von Huttwyl, wurde als Wirth zum Falkengarten in Winterthur vom dortigen Statthalteramte durch Verfügung vom 3. Mai 1874 wegen Uebertretung des Gesetzes betreffend die Weinschenken etc. in eine Buße von 60 Fr. verfällt. Es erwuchs diese in Rechtskraft am 3. Juli gl. Js. durch Beschluß des Bezirksgerichtes Winterthur. Heß hatte sich indessen von Winterthur entfernt und den Kanton Zürich verlassen; es verfügte deshalb das Statthalteramt am 24. Febr. d. Js., welchem es immer noch nicht im Besitze dieser Buße war, es werde dieselbe in 15 Tage Gefängniß umgewandelt, & Heß behufs Einlieferung zur Straferstehung im Fahndungsblatte ausgeschrieben, sofern er die Buße nicht innerhalb 8 Tagen bezahle. Hierauf gelangte unterm 28. Febr. Namens des Heß Hr. Siebemann in Aarau mit einer Beschwerde über dieses Verfahren an das Statthalteramt und zugleich mit dem Ansuchen, Heß zur Bezahlung der Buße eine Frist von 3  Monaten zu gewähren in Berücksichtigung seiner Pflichten als Familienvater.
Es kam hierauf das Statthalteramt diesem Ansuchen soweit nach, als es Heß zur Bezahlung der Buße den ersten Mai als Endtermin ansetzte und die Einsendung von 20 Fr. innert 8 Tagen verlangte, ohne dabei den Strafumwandlungsbeschluß aufzuheben.
B. Gegen dieses Verfahren beschwert sich Heß unterm 9. März mit der Behauptung, es sei dasselbe ein incorrectes. Er sei in Aarau niedergelassen, was dem Statthalteramte bekannt gewesen und sei ein aufrechtstehender Schuldner, also sei der gesetzliche Weg zur Eintreibung der Polizeibuße der Vollstreckungs- oder der ordentliche Betreibungsweg und keineswegs Strafumwandlung und Ausschreibung im Fahndungsblatt. Er ersucht deshalb um Gewährung einer Zahlungsfrist von 3 Monaten, unter Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung vom 24. Februar. Zugleich beschwert er sich über Zurückhaltung seiner Ausweisschriften durch das Statthalteramt.
C. In seiner Beantwortung vom 30. März beruft sich das Statthalteramt Winterthur auf die bis jetzt unangefochtene Praxis der zürch. Gerichte und Polizeibehörden, wonach dieselben  Polizeibußen von solchen, die sich außerhalb des kantonsbefinden, nicht durch Rechtstrieb zu erheben suchen, sondern sogleich in Verhaft umwandeln und den Bestraften im Fahndungsblatte ausschreiben. Es sei dieser Weg von ihm nicht einmal in seiner ganzen Strenge betreten worden, da Heß zur Bezahlung zwei Mal eine Frist erhalten habe. Gestützt auf § 1055 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege, wonach die Entscheide der Polizeibehörden nicht rekurrirt werden können, sondern von dem bestraften nur gerichtliche Beurtheilung verlangt werden kann und unter Hinweis auf § 1060 al. 3, wonach die umgewandelte Strafe in 6 Monaten verjährt, beantragt das Statthalteramt Abweisung der Beschwerde.
in Erwägung:
Die Beschwerde richtet sich:
1. gegen die Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 24. Febr. d. Js. deren Aufhebung verlangt wird. Nach § 1062 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege in Verbindungen mit § 1055 kann aber der Entscheid einer Polizeibehörde von der Oberbehörde nur kassirt werden und zwar nur dann, wenn eine Gesetzesverletzung offenbar vorliegt, was hier jedoch nicht der Fall ist. Denn nach dem Heß vom  3. Juli vor. Js. bis 24. Febr. d. Js keine Mine gemacht, die Polizeibuße zu bezahlen & dies auch nicht that, nach Ansetzung einer Frist, so war das Statthalteramt berechtigt, in Anwendung des § 1060 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege die verlangte Geldbuße als eine nicht erhältliche in Gefängniß umzuwandeln. Nach dieser Umwandlung stand es ihm ferner frei, entweder ein Requisitorium zur Auslieferung zu stellen oder die Ausschreibung im Fahndungsblatt anzuordnen.
Die nachgesuchte Frist kann, abgesehen davon, daß sich die Oberbehörde zu einer Aenderung des Polizeientscheides überhaupt nicht veranlaßt sieht, auch deshalb nicht gewährt werden, weil diese der Verjährungsfrist beinahe gleichkommt. Zudem wäre dieß eine Begünstigung, die man einem Angehörigen des eigenen Kantons nicht zu Theil werden lassen könnte.
2. gegen die Zurückhaltung der Ausweisschriften. Diese kann allerdings unter Umständen als im Widerspruch stehend mit der Bundesverfassung unzulässig sein. Er kann nämlich die Verweigerung der Aushingabe entweder eine Verletzung des Art. 45 oder des Art. 59 enthalten; das erstere, wenn  durch dieselbe die Niederlassung verhindert oder erschwert wird, des letztern, wenn sie einem Arreste auf das Vermögen eines Schuldners gleichkommt, der für Forderungen gelegt wird außer dem Kanton, in welchem jener wohnt. Es trifft aber im Spezialfalle keine dieser beiden Voraussetzungen zu. Denn erstens besitzt der Beschwerdeführer nach seiner eigenen Angabe die Niederlassung in Aarau bereits und zweitens ist die Beschlagnahme und Retention von Ausweisschriften begründet, sobald sich auch ein persönlicher Arrest aus polizeilichen Gründen nach den Gesetzen des Kantons rechtfertigt, ein Erforderniß das in diesem Falle nach der Ausführung in 1 vorhanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es ist die Beschwerde des Kaspar Heß abgewiesen und somit die Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 24. Febr. mit Ansetzung der Zahlungsfrist auf 1. Mai aufrecht erhalten.
2. Trage der Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den  Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur und an die Justiz und Polizeidirektion.
