Bruppacher, [Jakob], Meilen, betr. Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Jakob Brupbacher, Zimmermeister, in der Beuggen - Meilen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen, d. d. 20. Okt. 1879, sucht H. Brupbacher [sic!] um die Bewilligung nach, das Wasser des Beuggenbaches beim Auslauf der Fabrik in Obermeilen auffassen und durch eiserne Röhren dem Bachbett entlang seiner Weise in der Beuggen führen zu dürfen, um daselbst zum Betriebe eines Motors zu dienen, wurde aber mit Verfügung vom 8. Dezbr. 1879 mit diesem Gesuche bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
B. Mit Schreiben vom 8. Mai 1880 übersendet nun Hr. Brupbacher einen Auszug aus dem Zivilspruchbuche des Bezirksgerichtes Meilen, d. d. 22. April 1880 und 2 Auszüge aus dem Protokoll des Friedenrichteramtes Meilen d. d. Januar 1881, – die beiden letztern nachträglich – aus denen hervorgeht, daß sämmtliche Einsprachen erledigt sind, und sucht nun um Ertheilung der Konzession nach.
C. Der Ertheilung einer Konzession steht nunmehr in keiner Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Jakob Brupbacher, Zimmermeister, in der Breuggen - Meilen, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, in seinem Lande zwischen der Seestraße I. Klasse und dem See, am Beuggerbache ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser des Laufes etwas unterhalb des Kettauslaufes der Fabrik des Hrn. Pfenninger [bei a im Plan] mittelst Anbringen eines Auffangswuhres zu fassen, von da in eisernen Röhren auf das Werk, und unterhalb desselben wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die feste Grundschwelle am Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt, sowie gut befestigt werden & es muß die Oberfläche derselben der Bachsohle entsprechen. Auf derselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett vom 0,89m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches genügend gehoben werden muß.
2. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a. Sohle des Kanalauslaufes der Spinnerei Pfenninger
426,46m
“   Grundschwellen des Auffangswuhres, gl. Bachsohle
425,37“  
“   Stirne des Schwellbrettes
426,26“
b. Oberfläche des Fixmarksteines
428,87“
c. Bachsohle unter der Brücke an der alten Landstraße
416,33“
d. Auf Gurtplatte der Seestraßenbrücke, Seeseite
411,95“
“   Gewölbscheitel
411,36“
e. Mittlerer Wasserstand im See
409,39“
3. Ohne vorher eingeholten neun Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mech. Schreinerei und Dreherei bewilligt, & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Anderen übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzes die-  ses Wasserrechts weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Bezüglich Einsprachen wird Herr Brupbacher auf die mit den Einsprechern getroffenen Vergleiche verweisen.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen; 
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen einer First von 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Für die Konzession hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren einzusenden.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Meilen,  der Notariatskanzlei Meilen, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
