Schrbn. des Obergerichts betf. Recharge des Bundesraths weg[en] der Erbschaftsangelegenheit des verschollenen F. Schmied v. Neerach.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 5. p. betreffend Recharge des Bundesraths wegen der Erbschaftsangelegenheit des verschollenen Felix Schmied von Neerach bemerkt das Obergericht mit Schreiben vom 29 p. es habe bereits am 18 Nov. v. J. den Empfang der am 12 gl. M erfolgte[n] Mittheilung des fraglichen Gesuches des Bundesraths angezeigt, dabei aber bemerkt, daß es lediglich bei seinem Beschluß, um dessen Mittheilung an die Kinder des Ph: Smits in Stryren [recte: Stryen] es am 31 Oct. v. J. nachgesucht habe, verbleibe; es müsse daher in Bezug auf die Recharge des Bundesraths lediglich auf seine Zuschrift vom 18. Novbr. verweisen.
Hievon wird dem Bundesrath in Erwiederung seines Schreibens vom 22 p. Kenntniß gegeben. [(]l. M. h. T.)
