Egg, Expropriation für e. Straße III. Kl.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Unterm 23. Mai 1885 wurde den Beschlüssen der Bezirksräthe Meilen u. Uster, betr. Erbauung einer neuen Straße II. Kl. von Meilen über Gibisnüd & Egg bis Rellikon, die Genehmigung ertheilt u. zugleich die Gemeinde Egg verpflichtet, eine Verbindungsstraße III. Kl. von Eßlingen bis auf die Hauptlinie bei Vollikon auf eine Kronenbreite von 4,5m & mit einer Maximalsteigung von 10% zu bauen & bis Ende 1887 zu vollenden.
B. Mit Schreiben vom 6. Sept. d. Js. berichtet nun der Gemeindrath Egg, er habe hiefür durch Hrn. Geometer Bachofen in Uster zwei Pläne anfertigen lassen u. es habe sodann die Gemeindsversammlung am 25. Juli d. Js. beschlossen, es sei die Straße nach dem vorderen Projekt, anfangend bei der Uster–Stäfnerstraße, zu erbauen.
C. Nachdem nun die Rekursfrist unbenutzt abgelaufen & somit der Beschluß rechtskräftig geworden sei, stelle der Gemeindrath das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation.
D. Aus den Plänen ergibt sich, daß die Kronenbreite für die projektirte Straße gemäß Regierungsbeschluß 4.5m beträgt. Die Maxi-  malsteigung ist anstatt 10% nur 9%.
Die Voraussetzungen, unter welchen die Expropriation bewilligt werden darf, sind hier offenbar vorhanden, sodaß das in § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechen bezeichnete Verfahren ohne Weiteres eingeschlagen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Akten u. Pläne betr. das Gesuch des Gemeindrathes Egg um Bewilligung des Expropriationsrechtes für die projektirte Straße III. Klasse Eßlingen–Vollikon werden dem Statthalteramte Uster zugestellt mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechen zu verfahren.
II. Mittheilung an dasselbe & an den Gemeindrath Egg.
