Abtretung v. Archivalien an das eid. Archiv.
Der Staatsarchivar berichtet: 
In den Akten des Finanzarchivs habe sich bei Anlaß der Durcharbeitung desselben eine Masse von Quartal-Tabellen über die eid. Grenzgebühren, die an den Eingangsstationen der Kantone Aargau, Basel, St. Gallen, Graubünden, Schaffhausen, Thurgau & Zürich erhoben wurden, aus den Jahren 1816–1833, freilich in ungleicher Vollständigkeit, vorgefunden. Da diese Uebersichten für das Archiv geringen Werth haben, auch nicht leicht hier gesucht werden; da sie dagegen dem Bundesarchiv, wie expreß konstatirt worden ist, fehlen und dort willkommen wären, so beantrage er, daß diese Aktenabtheilung dem eid. Archiv verabfolgt werde, mit der einzigen Bedingung, daß sie dort gehörig konservirt bleiben sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
I. Der Staatsarchivar wird ermächtigt, im Sinne seines Berichtes zu verfahren.
II. Mittheilung an denselben.
