Gesuch an den Bundesrath um Auslieferung des [Gottfried] Illi v. Bonstetten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 28 Brachmonat 1855.
Auf eine vom 25. dieß datirte Requisition der obergerichtlichen Anklagekommission,
wird
von dem Präsidenten des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei der schweizerische Bundesrath unter Zustellung der Akten zu ersuchen, daß er bei der französischen Regierung die Auslieferung des Gottfried Illi von Bonstetten, Tambour bei dem in Langres stationirten zweiten Regimente der von General Ochsenbein kommandirten Fremdenlegion, welcher des Verbrechens  der Brandstiftung angeklagt wird, auswirken möchte.
II. Sei dem Bundesrathe der Wunsch des Hrn. General Ochsenbein, daß in der Korrespondenz mit der französischen Regierung der von ihm veranstalteten Einvernahme des Illi nicht erwähnt werden möchte, zur Berücksichtigung zu empfehlen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
