Rekurs d. Civ. Gmde. Unter-Lunnern betr. Herstellg. v. Reußwuhrungen.
In Sachen der Civilgemeinde Unter-Lunnern, vertreten durch Herrn Prokurator Sulzberger,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Affoltern, wegen Herstellung von Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Affoltern hat auf die Einladung des Herrn Kreis-Ingenieur Diezinger, die Civilgemeinde Unter-Lunnern beauftragt, das in ihrem Banne liegende, jedoch früher von der Gemeinde Ottenbach hergestellte Reußfach, das einige Schädigung erlitten, mit möglichster Beförderung, ehe die Reuß steige, zu verbessern, indem sonst Gefahr vorhanden sei, daß die unterhalb dieses Faches von der Gemeinde Ottenbach mit großer Mühe und Kosten ausgeführten Arbeiten wieder ruinirt werden könnte, und bemerkte dabei zugleich der Gemeinde, daß eine Herstellung dieses Faches keinerlei Einfluß auf den Entscheid über die streitige Entschädigung für den Bau derselben ausüben könne.
B. Ueber diese statthalteramtliche Verfügung (Befehl) beschwert sich nun Herr Prokurator Sulzberger, Namens und im Auftrage der Civilgemeinde Unter-Lunnern in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 19. März. d. Js, indem er in  ausführlicher Darstellung zu zeigen sucht, daß die Verpflichtung, der Verfügung des Statthalteramtes nachzukommen, auf der Rekurrentin nicht ruhe, es sich zudem um erworbene Rechte und Pflichten, und somit um eine Rechtssache handle, und deßhalb auch der Antrag zu Aufhebung der fraglichen Verfügung sich gewiß rechtfertige.
Erscheine die angeordnete Arbeit wirklich dringlich, so sei es Sache des Gemeindrathes von Ottenbach oder Obfelden, nach § 15.4 des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung nöthigenfalls im Executiv-Wege auf Kosten der Pflichtigen sie ausführen zu lassen, nicht aber Sache der Civilvorsteherschaft von Unter-Lunnern.
Es fällt in Betracht:
1. Nach der Bestimmung des § 2. litt. A. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Juni 1831 ist es Sache der Administrativbehörden, Streitigkeiten über die Anordnung der Anlage oder den künftigen Unterhalt der Wuhrungen und Dämme zu entscheiden.
2. In Folge dieser Gesetzesbestimmung steht es mithin auch den Administrativbehörden zu, auf dem gewohnten Wege des Administrativprozesses die in dem vorliegenden Falle strei-  tige Frage, welche Gemeinde zu dem Unterhalt der Wuhrungen verpflichtet sei, zu entscheiden.
3. Dieser Entscheid kann jedoch nicht auf dem Wege des Befehlsverfahrens, sondern nur auf dem ordentlichen Wege des Administrativprozesses gefaßt werden, zu welchem Ende der Bezirksrath in erster Instanz zu entscheiden hat.
4. Bis dieser Entscheid erfolgt ist, müssen jedoch die Wuhrungen verbessert werden, wenn nicht bedeutender Schaden entstehen soll. Frägt es sich nun, wer diese einstweilige Arbeit vornehmen soll, so gibt das Gesetz darüber die beste Auskunft, indem es in § 4. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern vom 15 Dezember 1835 bestimmt, daß die Civilgemeinde die Ausgaben für die Eindämmung und Reinigung der durch ihren Gemeindsbanne fließenden Gewässer zu tragen habe.
5. Die Stelle, deren Wuhrung verbessert werden soll, liegt in dem Banne der Civilgemeinde Unter-Lunnern und es ist daher zunächst diese verpflichtet, für einstweilen Abhülfe zu treffen, womit keineswegs gesagt sein soll, daß die Pflicht zur künftigen Unterhaltung der Wuhrungen an dieser Stelle der Civilgemeinde obliege.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
gefunden:
Der Rekurs sei nur theilweise begründet,
und daher beschlossen:
I. Die Civilgemeinde Lunnern habe für einstweilen die Wuhrung an der fraglichen Stelle zu verbessern, hingegen könne sie auf dem ordentlichen Wege des Administrativprozesses die Frage, wem der künftige Unterhalt dieser Wuhrung obliege, und wer die Kosten für die von ihr gemachten Verbesserungen zu tragen habe, entscheiden lassen.
II. Die Civilgemeinde hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, hingegen keine Staatsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, an die Civilgemeinde Unter-Lunnern & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rückstellung der Akten.
