Beschluß betr. die zur Completirung der [Ausrüstung] u. Bekleidung der Truppen erforderlichen Anschaffungen.
Mit Kreisschreiben vom 16. September, eingegangen den 22ten:, macht der schweiz. Bundesrath auf verschiedene Mängel in Ausrüstung und Bekleidung der Truppen aufmerksam, welche die jüngste Truppenaufstellung aufgewiesen habe u. ladet die Kantone ein, unverzüglich u. mit allen Mitteln, welche ihnen zu Gebote stehen, zur Ausfüllung der vorhandenen Lücken zu schreiten.
Der Bundesrath anerkennt, daß mit den Anforderungen, welche er im Interesse der Landesvertheidigung zu stellen sich veranlaßt sehe, den Kantonen eine nicht unbedeutende finanzielle Last erwachse u. daß zudem  einige Details in den gestellten Anforderungen etwas über die bisherigen gesetzlichen Bestimmungen hinausgehen.
Der Bundesrath erwartet nichts desto weniger von dem Patriotismus der Kantone, daß sie den gestellten Anforderungen auf das bereitwilligste nachkommen, um die Ruhepause, in welcher wir gegenwärtig leben, die aber auf unerwartete Weise wieder durch ein größeres Truppenaufgebot unterbrochen werden könne, möglichst zur Organisation der Landesvertheidigung zu benutzen.
Die in obigem Sinne gestellten Forderungen lauten:
I. Bekleidung.
1. Sämtliche Auszügertruppen sind sofort mit dem Waffenrocke, Modell vom 17. Januar 1861. zu versehen. Die Reservetruppen sind mit Waffenröcken oder Fräcken zu versehen.
2. Ebenso sind Artillerie u. Kavallerie von Auszug u. Reserve mit dem Stallkittel nach Ordnung vom 27. April 1868. zu bekleiden.
3. Für alle Truppen des Auszuges u. der Reserve ist je ein zweites Paar ordonnanzmäßiger Beinkleider im Magazin vorräthig zu halten, soweit die Mannschaft nicht selbst zu dieser Anschaffung bereits verpflichtet ist u. die daherigen Anschaffungen gemacht sind. In letzterem Falle ist das zweite Paar Beinkleider, das von der Mannschaft beim Aufgebot gebraucht wird, im Magazin zurückzubehalten.
4. Jeder Soldat hat zwei Paar Fußbekleidung,  ein Paar Schuhe & ein Paar Schuhe oder Stiefel, ins Feld mitzunehmen.
Untaugliche Fußbekleidung ist vor dem Abmarsch ins Feld durch taugliche aus den Magazinvorräthen auszutauschen.
Zu diesem Behufe hat jeder Kanton einen Vorrath von Schuhwerk nach dem zugesandten Modelle u. der Zahl der jährlichen Rekrutendetaschemente entsprechend vorräthig zu halten.
5. Jedem Rekruten ist ein Paar Schuhe aus dem Magazin zu verabfolgen. Der Magazinvorrath ist jeweilen wieder zu ergänzen.
6. Für Auszug, Reserve und Landwehr sind unverzüglich die Ponpons nach Vorschrift vom 20. Januar 1869. anzuschaffen u. im Falle eines Aufgebotes an die Truppen ihrer Eintheilung gemäß abzugeben.
7. Es sind die nöthigen Nummern bereit zu halten, um bei einem Aufgebote auch die Kofpbedeckung der taktischen Einheiten der Reserve u. Landwehr mit der Nummer derjenigen Corps versehen zu können, dem der einzelne Soldat angehört.
8. Für die Bekleidung der Landwehr sind folgende Maßnahmen zu treffen:
Es ist dafür zu sorgen, daß die Landwehr wie die Reserve bekleidet ins Feld gestellt werden kann. Es können dafür für einmal die vorräthigen Fräcke u. Aermelresten benutzt werden. Im Magazin sind die nöthigen Org  donanztuchhosen bereit zu halten, um jedem Landeswehrmanne, der solche nicht bereits besitzt, ein Paar verabfolgen zu können. Die von der Landwehr in Dienst gebrachten wollenen Civilbeinkleider sind für einen allfälligen Nachschub zu magaziniren.
Für die Landwehr werden nur ein Paar Schuhe verlangt.
II. Persönliche Ausrüstung:
9. Für sämtliche Gewehrtragende der drei Auszüge ist das Munitionssäckchen anzuschaffen u. das Magazin im Deckel des Tornisters nach Vorschrift vom 16. October 1868 einzurichten.
Ebenso sind sämtliche Tornister so herzurichten, daß der Kaput nach Vorschrift vom 16. October 1868. auf denselben geschnallt werden kann.
10. Die Brodsäcke und Gamellen sind für alle drei Auszüge u. für alle Waffengattungen anzuschaffen.
11. Die sätmlichen Büchsenmacher sind mit der Tasche nach Vorschrift vom 13. Juni 1870. zu versehen.
III. Corpsausrüstung:
12. Für die sämtlichen taktischen Einheiten der Landwehr sind nach Maßgabe des Gesetzes vom 16. Dezember 1867. die Korsausrüstungen u. die Kochgeräthschaften gerade sowie für den Auszug anzuschaffen u. bereit zu halten.
13. Bei jeder Piquetstellung haben die Kantone dafür zu sorgen, daß nachfolgende Requisitionsfuhren für Bagage  und Lebensmittel gegen billige Entschädigung nach aufzustellendem Tarif zur Verfügung stehen u. den Corps auf erstes Begehren mitgegeben oder nachgesandt werden können:
für
ein
Infanteriebataillon
3.
Zweispänner
“
“
Schützenbataillon
2
do.
“
“
Infanteriehalbbat.
2
do.
“
eine
Batterie oder Parkkompagnie
2
do.
“
eine
Genie oder Park-Compagnie
1.
dto.
14. Vor dem Abgang dieser Fuhrwerke sind die Wagen mit den Nummern der betreffenden taktischen Einheit zu bezeichnen.
15. Die mitzugebenden Fuhrleute tragen am Arme die rothe Binde u. auf der linken Brustseite die Nummern u. Waffenauszeichnungen, wie sie diejenige taktische Einheit, zu welcher sie gehören, auf dem Käppi trägt, – Infanterie weisse Nummern, Schützen gelbe mit den Stützern, Artillerie mit den Kanönchen, Kavallerie mit einem C. von weißem Metall.
16. Die Furwerkabtheilung jedes Kantons ist, soweit sie nicht gleichzeitig mit der Truppe abma[r]schirt, derselben mit Marschroute u. unter dem Commando einer passenden Militärperson nachzusenden.
IV. Munition
17. Für Infanterie u. Schützen des Auszuges u. der Reserve sind je 160. Hinterladungspatronen bereit zu halten  (für die mit großkalibrigem Hinterladungsgewehr bewaffnete Infanterie werden einstweilen nur je 100 Patronen fabrizirt).
Für Infanterie u. Schützen der Landwehr je 100 Vorder- oder Hinterladungspatronen, je nach der Bewaffnung.
Für jeden Kavalleristen 40 Papier-Pistolenpatronen.
Für jeden Sappeur-[,] Pontonnier- & Parksoldat 20 Patronen.
18. Die Ausrüstung mit Patronen hat im Falle eines aktiven Dienstes, wie folgt zu geschehen:
Für die mit kleinkalibrigen Gewehren bewaffnete Mannschaft:
in die Patronentasche       40.
in den Tornister                 40.
in die Liniencaissons         40.
in den Divisionspark          40.
Für die mit großkalibrigen Gewehren bewaffnete Mannschaft:
in die Patronentasche       30.
in den Tornister                 30.
in die Liniencaissons         20.
in den Divisionspark          20.
Die Kavalleristen versorgen 20. Patronen in der linken Pistolenholster u. 20 im Caissons des Divisionsparkes, die berittenen Artilleristen ihre 20. Patronen in der linken Pistolenholster.
Die Direktion des Militärs äußert sich dahin, es dürften für die Vollziehung der vom hoh. Bundesrathe gestellten  Forderungen für die kantonale Verwaltung folgende allgemeine Gesichtspunkte wegleitend erscheinen:
Da die Kriegsereignisse u. die dadurch geschaffene allgemeine politische Lage Europas die Schweiz mit Nothwendigkeit dazu drängen, ihre Streitmittel nach jeder Richtung ungesäumt zu vervollständigen u. zu vervollkommnen, um auf alle Eventualitäten gefaßt zu sein, so haben die Kantone auch ihrerseits die Pflicht, in dieser Richtung außerordentliche Anstrengungen zu machen. – Bei allem guten Willen, ihren Obliegenheiten gemäß zur Beschaffung der Mittel für die Landesvertheidigung mitzuwirken, steht es den Kantonen immerhin zu, selbstständig zu untersuchen, ob die Forderungen des Bundes, namentlich, soweit sie über die gesetzlichen Vorschriften hinausgehen, zur Erreichung des allgemeinen Zweckes absolutes Bedürfniß seien und je nach ihrer Erkenntniß modifizirende Beschlüsse zu fassen.
Die Kompletirung des allfällig fallenden Materials bei Auszug u. Reserve ist sofort durchzuführen, für die Landwehr ist das Dringendste ebenfalls sofort zu beschaffen, im Uebrigen aber nach Maßgabe der sich einstellenden Wahrscheinlichkeit für die unmittelbare Verwendung vorzugehen.
Im Einzelnen spricht sich die Direktion über die bundesräthlichen Weisungen aus wie folgt:
ad. 1. Da die zürcherischen Fußtruppen (denn nur auf diese kann sich der Natur der Sache nach die Forderung  I beziehen) des Auszuges bereits mit dem Waffenrocke versehen sind, ebenso die Reserve mit Waffenröcken oder Fräcken, so ist in dieser Beziehung nichts besonderes anzuordnen.
ad: 2. Die in den Jahren 1869. & 70 eingetheilte Kavallerie und Trainmannschaft des Auszuges ist mit dem Stallkittel versehen; die früheren Jahrgänge des Auszuges, sowie die Mannschaften der Reservekorps besitzen sämtlich noch gute tuchene Aermelwesten, die als Arbeitskleid für die rauhere Jahreszeit sich besser eignen.
Die Direktion des Militärs sieht sich daher zur Zeit noch nicht veranlaßt, diese Anschaffung (mit 1215 Fr: angeschlagen) zu beantragen.
ad: 3. Die Beinkleider des Auszuges u. der Reserve betreffend, ist zu bemerken, daß die Anschaffungen gemacht sind u. somit hier keine Ausgaben erwachsen: das Zurückbehalten des 2ten: Paares Beinkleider bei Truppenaufgeboten muß nach der Ansicht der Direktion von der Jahreszeit abhängig gemacht werden.
ad: 4. Um den Anforderungen entsprechen zu können, soll der Schuhvorrath nach dem zugesandten eidg. Modell sofort auf 1200 Paar (das Paar zu 10 Fr:) vermehrt werden, in der Meinung, daß die Ergänzung des Abganges in der Regel erst wenn die Truppen im Felde stehen, eintreten soll, u. nur aus-  nahmsweise zur Ergänzung untauglicher Fußbekleidung vor dem Abmarsche ein Austausch stattfinden dürfe.
Die Ausgabe dafür beträgt Fr: 10,500.–
ad. 5. Diese Anforderung scheint zur Zeit jedenfalls nicht als dringend u. steht überdieß im Widerspruch mit den kantonalen Ausrüstungsgesetzen, die unter Ziff. 4 beantragte Anschaffung dürfte vorderhand genügen.
ad. 6. Der erforderliche Vorrath an Ponpons soll sofort bestellt werden u. es ist dieß auch bereits im Gange.
Die Ausgabe hiefür beträgt Fr: 1330.
ad. 7. Die Nummern der Corps sind bei Auszug u. Reserve, soweit nicht die Versetzungen Aenderungen herbeiführen, in Ordnung. Die Anschaffungen für die Landwehr sind behufs Austheilung bei der Besammlung vorbereitet.
Kostenbetrag: Fr: 480.–
ad. 8. Die Landwehr ist mit Waffenröcken, Fräcken, oder Ärmelwesten, sowie zum größten Theile mit Kaputen ausgerüstet; Fehlendes könnte aus dem Fremdenmagazin u. aus dem der Ueberzähligen, sowie aus dem vorhandenen Tuchvorrathe sofort ergänzt werden.
ad. 9. Munitionssäcke sind für Auszug u. Reserve in der Zahl von 11,000 vorhanden, für die Landwehr müssen 4800 Stück u. zur Ergänzung für die Reserve noch  3000 Stück angeschafft werden.
Gesammtausgabe hiefür Fr: 2340.–
Das Anbringen der Munitionsmagazine an den alten Tornistern des Auszuges u. der Reserve mit Kaputriemen verursacht eine Ausgabe von 7,624.50. Diese beiden Anschaffungen müssen, soweit sie Auszug u. Reserve betreffen, sofort, beziehungsweise die Tornistereinrichtung bei Auszug u. Reserve sofort, wenn ein Corps in Dienst tritt, vorgenommen werden. Die Anschaffung für die Munitionssäcke der Landwehr wäre, wenn die Reserve aufs Piket gestellt wird, die Tornistereinrichtung der Landwehr modifizirt nach dem Vorschlage des Commissariats, wenn diese zum Felddienst einrückt, vorzunehmen. Letztere würde eine Ausgabe von Fr. 1,200 verursachen.
ad 10. Die Brodsäcke für den Auszug sind komplet vorhanden; darüber hinaus noch 1200 Stück für Reserve und Landwehr blieben noch anzuschaffen 8300. Stück, von denen 3500 Stück sofort anzuschaffen wären, im Betrage von                                            Fr: 6650.
während für die Landwehr in der Weise vorgesorgt werden könnte, daß vorläufig nur das Deckeltuch mit Rücksicht auf die Zeit, welche zu seiner Bearbeitung erforderlich ist, angeschafft würde.
Gamellen sind für Auszug u. Reserve bis auf die Zahl von 3800 Fr:, welche sofort zu ergänzen ist, vorhanden. Die hiedurch verursachte Ausgabe beträgt:  
Fr: 6825.60.
Für die Landwehr kann das vorhandene Kochgeräthe früherer Ordonanz vollständig genügen. Armbinden sind für Auszug u. Reserve in genügender Zahl vorhanden; für die Landwehr [kann] zugewartet werden, weil dieselben im Nothfall schnell beschafft sind.
ad. 11. Büchsenmachertaschen für Auszug u. Reserve sind vorhanden.
ad. 12. Die Korpsausrüstung für die Landwehr nach litt. A. des Berichtes der Zeughausverwaltung ist sofort anzuschaffen.
Betrag der Ausgaben Fr: 16985.60.
Zwei Sappeurrüstwagen für die Landwehr sind ebenfalls anzuschaffen. 
Betrag der Ausgabe Fr: 8000.
Ferner sind sofort anzuschaffen:
14. Ambulance-Tornister,
1. Pferdearzt-Kiste
1. Feldapotheke, zusammen                                                                                       Fr: 2,380.
Im Uebrigen können die ungeänderten Unterarztkisten benutzt werden.
ad 13–16. Es soll der im Kreisschreiben des Bundesrathes in Aussicht gestellte Tarif vorerst abgewartet u. nach Eintreffen desselben das Nöthige verfügt werden.
ad. 17. Der Bedarf an Munition für kleinkalibrige Gewehre im Auszug und Reserve in der Gesammtsumme von 793,050. Patronen ist sofort zu ergänzen.
Betrag der der [sic!] Ausgabe Fr: 47,583. 
die übrigens größtentheils aus dem Büdget vom Jahr 1870. bestritten werden kann. Auf den außerordentlichen Kredit fallen bloß ca. 12,000 Fr:. Der Bedarf an großkalibrigen Metallpatronen im Betrage von 767,310 ist gedeckt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die von ihr als nothwendig bezeichneten Anschaffungen durch die Zeughausverwaltung u. das Kantonskriegskommißariat sofort ausführen zu lassen u. sei im Uebrigen der Berichterstattung derselben hinsichtlich der nicht sofort anzuordnenden Anschaffungen, wie letztere durch das Kreisschreiben des Bundesrathes angeregt werden, die Genehmigung ertheilt.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bundesrathe, dem von diesem bezeichneten außerordentlichen Inspektor um [recte: und] dem Kantonsrathe Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
