Rückweisung der Anstände der Gemeinden Dietikon und Nieder-Urdorf über Bezahlung der Strassenarbeiten an den Bezirksrath.
In Betreff der Anstände der Gemeinden Dietikon und Nieder-Urdorf, wegen Kostenbezahlung für Strassenarbeiten, hat der Regierungsrath, da sich aus den Acten und einem von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 25sten vorigen Monats erstatteten Berichte ergeben, es habe wegen Säumniß dieser Gemeinden in Erfüllung ihrer Verpflichtungen zum Bau der neuen Baumgartnerstraße, das Strassendepartement einen Theil der Arbeiten auf ihre Kosten vollführen lassen, und dafür der Erstern Fran-  ken 858., der Letztern Frk[en]. 140. angerechnet. Dagegen haben beyde einen Rechtsvorschlag genommen, indem Dietikon behaupte, daß sie alle ihr für diese Straße obliegenden Verpflichtungen erfüllt, und Unter-Urdorf ebenso mit dem Vorbringen, daß Ober-Urdorf im Rückstande sey und diesen Nachtrag zu bezahlen habe; worauf der Bezirksrath Zürich unter Berufung auf den §. 10. des Straßengesetzes, diese Anstände an den Regierungsrath zur Entscheidung überweisen,
in Betrachtung:
Daß die laut dem bemeldten §. 10. dem Regierungsrathe vorbehaltene Ausmittlung der Leistungsverhältniße, bloß auf solche zwischen den Kirchgemeinden Bezug habe, daß hingegen Streitigkeiten über die Repartition unter den einzelnen Abtheilungen derselben in die Competenz des Bezirksrathes fallen;
beschlossen:
Es sey dieser Gegenstand an den Bezirksrath zur Entscheidung in erster Instanz zurück zu weisen.
Hiervon wird demselben durch Protokollsauszug unter Zustellung der Acten und mit der Anzeige Kenntniß gegeben, daß das Strassendepartement im Falle sey, über diese Verhältniße nähere Auskunft zu erheilen. 
