Zutheilung außerordentlicher Beiträge an die Gemeinden Fischenthal, Sternenberg u. Urdorf.
Der Große Rath hat auf den Antrag des Regierungsrathes in den Voranschlag für das Jahr 1850 die Summe von Frkn. 6000 für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons aufgenommen. Von dieser Summe sind ungefähr Frkn. 2000 theils zur Leistung der vertragsgemäßen im künftigen Jahre zu Ende gehenden Beiträge an die Seidenweberschulen in Fischenthal, Bärentschweil und Sternenberg, theils zur Deckung der Unkosten für Straßenarbeiten in Sternenberg und an der Straße von Bärentschweil nach Fehraltorf gemäß vom Regierungsrathe gefaßter Beschlüsse verwendet worden, so daß noch die Summe von ca 4000 Frkn. zu verwenden übrig bleibt; Wenn es sich nun um Beantwortung der Frage handelt, welche Gemeinden gegenwärtig noch einer außerordentlichen Unterstü-  tzung bedürfen, so sind es insbesondere die Gemeinden Fischenthal, Sternenberg und Urdorf, deren Verhältnisse vor allen Berücksichtigung verdienen.
1.) Fischenthal. Ein Blick auf das Armenwesen dieser Gemeinde zeigt das trostlose Bild einer von Jahr zu Jahr tiefer gehenden Verarmung. Innerhalb der letzten 20 Jahre ist die Zahl der unterstützten Armen von 136 auf 430 und die Armenausgaben von Frkn. 2538 auf Frkn. 5838 gestiegen und es werden diese letztern Zahlen in den nächsten Jahren kaum sich bedeutend reduziren. Das Armengut das im Jahr 1830 noch ein liquides Vermögen von Frkn. 2075 zeigte, weist im Jahr 1849 einen Ueberschuß der Passiven über die Aktiven von Frkn. 6018 nach und doch hat die Gemeinde während dieser 20 Jahre an freiwilligen Steuern für die Armen die Summe von Frkn. 16,515 (durchschnittlich jedes Jahr über Frkn. 800) und an gesetzlichen Armensteuern die Summe von Frkn. 15,404 (durchschnittlich Frkn. 720) aufgebracht.
In den Jahren 1836 und 1837 und in den Jahren 1847, 1848 und 1849 wurden 4 ‰ sonst gewöhnlich 2 ‰ Armensteuer erhoben.
Wie der Bestand des Armengutes durch  die außerordentlich großen Armenausgaben von Jahr zu Jahr sich verschlimmerte, so auch derjenige des Gemeindgutes durch die Gemeindsausgaben und zwar bei steigendem Ueberschuß der Passiven in immer stärkerer Progression. Im Jahr 1830 überschritten die Passiven des Gemeindgutes die Aktiven bereits um Frkn. 193 im Jahr 1849 aber betrug der Ueberschuß der erstern über die letztern Frkn. 7512. Die Schulgüter der 5 Schulgenossenschaften der Kirchgemeinde betragen nur Frk. 7200 und das Kirchengut nur Frkn. 2400.
Die 370 Aktivbürger der Gemeinde versteuern ein Privatvermögen von Frk. 320,000.
In Berücksichtigung der außerordentlich ungünstigen Verhältnisse der Gemeinde Fischenthal sind auch die Staatsbeiträge an die Armenausgaben derselben seit einer Reihe von Jahren gesteigert worden, theils indem der ordentliche Staatsbeitrag an dieselben erhöht, theils noch außerordentliche Unterstützungsbeiträge für denselben Zweck geleistet wurden, ungeachtet jene vielfachen anderweitigen mit Hinsicht auf die außerordentlichen Zeitumstände geleisteter Staatsunterstützungen an die nicht almosengenössige aber sonst bedürftige Klasse  ihrer Bevölkerung.
Ungeachtet jener erschöpfenden Anstrengungen der Gemeinde und der sehr bedeutenden Unterstützungen des Staates, hat der ökonomische Verfall derselben einen solchen Grad erreicht, daß ihm nur durch außerordentliche Mittel Schranken gesetzt werden kann. Zu einem solchen hat nun die Gemeinde selbst ihre Zuflucht genommen. Sie faßte nämlich den Entschluß die Tilgung der Schulden ihres Gemeinds- und Armengutes theils durch Erhebung einer außerordentlichen Steuer, im Verhältniß von 8 ‰ auf den eigenen Bürgern, theils durch einen Aufruf an den Wohlthätigkeitssinn der Bürger des Kantons Zürich anzustreben und sie hat sich eines glücklichen Erfolges zu erfreuen. Nach der öffentlichen Berichterstattung über die für die Schuldentilgung eingegangenen Gaben, beträgt die Summe derselben fl. 7307 ß. 13. In der Gemeinde selbst ist theils durch die bis jetzt erhobenen außerordentlichen Armensteuern, theils durch freiwillige Geschenke und Steuern die Summe von fl. 1980 ß 15 aufgebracht worden, so daß die Totalsumme der für die Schuldentilgung zu verwendenden Gelder über fl. 9000  beträgt. Die Gemeinde hat nun beschlossen, von dieser Summe fl. 6000 für das Armengut das übrige für das Gemeindgut zu verwenden. Nach diesem Beschlusse würde von den Frkn. 8000 Passiven, welche auf dem ersten Gute haften noch fl. 2000 verbleiben. Wenn diese letztern auch noch getilgt sein werden, so besitzt die Gemeinde ein für ihre Bedürfnisse immer noch sehr unbedeutendes Armengut von fl 4245 und es werden zur Deckung der gewöhnlichen jährlichen Armengu[t]sgaben noch regelmäßig Armensteuern von 4 ‰ erforderlich sein. Aber immerhin ist die Ersparniß der Zinsen von fl. 8000 Kapital, die bis jetzt bezahlt werden müßten, eine sehr bedeutende Erleichterung für die Gemeinde und es ist damit dann die Möglichkeit gegeben, die jährlichen Ausgaben mit Beihülfe des ordentlichen Staatsbeitrages zu bestreiten.
Unter diesen Umständen ist eine außerordentliche und erkleckliche Unterstützung der Gemeinde von Seite des Staates für den Zweck der Schuldentilgung um so mehr gerchtfertigt, als immer noch ungefähr fl. 6000 Schulden auf den verschiedenen Gütern der Gemeinde haften und einzel-  ne Schulgenossenschaften derselben für Schulbauten in der nächsten Zeit bedeutend werden in Anspruch genommen werden.
2.) Sternenberg. Schlimmer noch als diejenige von Fischenthal sind die Armenverhältnisse der Gemeinde Sternenberg. Die Zahl der Unterstützungsbedürftigen ist, ungeachtet der in den letzten Jahren wieder eingetretenen günstigen Zeitverhältnisse in stetem Zunehmen begriffen und betrug im letzten Jahre 160 wobei indeß zu bemerken ist, daß die Armut der Gemeinde oft da, eine Unterstützung zu versagen nöthigt, wo eine solche in andern Gemeinden verabreicht würde. Die Armenausgaben, welche im Jahr 1836 Frkn. 963 betrugen, erforderten im Jahr 1849 die Summe von Frkn. 2747. Das Armengut besteht nach Abzug der Passiven im Betrage von Frkn. 901 aus Frk. 1195 und es würde auch diese Summe nicht vorhanden sein, wenn nicht in den letzten Jahren außerordentliche Staatsbeiträge zu Wiederäufnung des Armengutes verabreicht worden wären. Für eine jährliche Armenausgabe, die noch längere Zeit kaum unter Frk. 250 herabsteigen dürfte, ist dieses Armengut immerhin höchst unbedeutend. Die Ausgaben müssen daher durch Armensteuern wieder ersetzt werden. Hie-  bei insbesondere tritt aber die bedenkliche Lage der Gemeinde auffallend hervor. Der Vermögenszustand derselben ist nämlich in so bedeutendem Grade zurückgesunken, daß ihr steuerbares Vermögen, das im Jahr 1838 noch Frk. 182,000 betrug, gegenwärtig kaum noch in Frkn. 80,000 besteht, so daß mit Beihülfe des Staaatsbeitrages drei Armensteuern von 1 ‰ zur Deckung dieser Ausgaben nicht zureichen, wohl aber neben dreifachen Gemeindssteuern und dreifachen Schulsteuern geeignet sind, das kleine Besitzthum der Bürger noch gänzlich zu erschöpfen.
Dennoch liegt in diesem Verhältnisse noch nicht die schlimmste Seite des Zustandes der Gemeinde Sternenberg. Sie liegt vielmehr in den Schuldverhältnissen der einzelnen Schulgenossenschaften, die größtentheils noch von der Erbauung von 5 neuen Schulhäusern sich her datiren, welche im Jahr 1834 durch Beschlüsse der Oberbehörden veranlaßt wurden. Die Bauten im Jahr 1835 begonnen und theilweise erst im Jahr 1843 vollendet, kosteten die Summe von nicht weniger als Frkn. 32,000; Bauplätze und Frohndienste nicht gerechnet. An diese Kosten leistete der Staat gemäß einem Beschlusse des Regierungsrathes  vom 20 Juni 1835 die Summe von Frk. 10,000 [Frkn. 2000 an jedes Schulhaus] und später in Folge eines im Jahr 1839 gefaßten Beschlusses noch Frkn. 2000 [Frk. 400 an jedes Schulhaus] so daß die Schulgenossenschaften zusammen noch Frkn. 20,000 zu bestreiten hatten. Ein Gesuch der Schulgenossenschaften um einen nochmaligen Beitrag an die alle Vorausberechnung weit übersteigenden Kosten wurde im Jahr 1842 vom Regierungsrathe abgewiesen. Daß die ökonomische Lage der Gemeinde es den einzelnen Schulgenossenschaften unmöglich macht, jene für sie enorme Summe durch Steuern zu decken, ist einleuchtend, es mußte diese Summe entlehnt, und somit Schulden gemacht werden.
Die Schulden betragen zusammen die Summe von Frkn. 7793. (die seitdem hinzugekommenen laufenden Schulden ungerechnet), welche Summe sich jedoch auf die einzelnen Schulgenossenschaften sehr ungleich vertheilt, für die ganze Gemeinde aber ungefähr den 10ten Theil des Vermögens ausmacht. Aus allem aber ergibt sich, daß die Gemeinde Sternenberg an die Schulhausbaukosten ungefähr Frkn. 12,000 immerhin eine für sie höchst bedeutende Summe, bezahlt hat; 
Neben jenen Ausgaben für das Armenwesen und denjenigen für die Schulen, den Zins für die angeführten Passiven inbegriffen, mußte die Gemeinde die Ausgaben der politischen und Kirchgemeinde durch Steuern erheben. Nicht nur ist kein Gemeindgut vorhanden, sondern statt Aktiven haften auf demselben Frkn. 1312 Passiven. Auch das Kirchengut reicht für die Ausgaben für das Kirchenwesen nicht hin, so daß alle zwei Jahre eine Steuer zu 1 ‰ auch hiefür erhoben werden muß, dagegen findet sich ein Centralschulgut von ca Frkn. 4800 vor.
Die Gesammtsumme der Schulden in der Gemeinde in Kirchen-[,] Armen- und Schulfond beträgt die Summe von Frkn. 10,538 auf nicht völlig Frkn. 80,000 Vermögen. Zur Bestreitung der Zinse sind 6 ‰ erforderlich und dazu kommen 3 ‰ Armensteuern[,] 3 ‰ Gemeindssteuern, 3 ‰ Schulbedürfnisse[,] 1/2 ‰ Kirchensteuern[,] 1 ‰ Staatssteuern – zusammen 16 1/2 ‰ jährliche Steuer.
Die Gemeinde Sternenberg hat die Frage, wie jene Schulden zu tilgen wären, ebenfalls in ernste Erwägung gezogen, und diesfällige Beschlüsse gefaßt; die Noth in welcher insbesondere drei der Schulge-  nossenschaften sich durch Aufkündung von Kapitalien, die nicht wieder anderswo erhoben werden können, befinden, hat diese Angelegenheit zu einer Dringenden gemacht.
Die Gemeinde hat nämlich in einer bei Buße angesagten am 29 Septbr. abgehaltenen Versammlung den Beschluß gefaßt:
1.) durch außerordentliche Anlagen im Verhältniß von 8 ‰ bringt die Gemeinde innerhalb [den] zwei Jahren 1851 und 1852 die Summe von Frkn. 1300 zusammen;
2.) für die Tilgung der übrigen Schulden geht die Gemeinde dringendst die Regierung an;
Dieser Beschluß wirf [recte: wird] folgendermaßen motivirt:
a.) Die Gemeinde hat nicht freiwillig diese Schuldenlast zusammen gehäuft, sondern sie ist durch die Beschlüsse der Staatsbehörden dazu veranlaßt worden;
b.) die Staatsunterstützung ist im Verhältniß zur Armut und den Leistungen der Gemeinde keine übertrieben große gewesen;
c.) es handelt sich hier nicht im Allgemeinen um eine Schuldentilgung durch den Staat, bei welcher die Gefahr vorhanden ist, daß  noch manche andere Gemeinde begehrlich werden könnte, sondern um nachträgliche Dekretirung eines weitern Staatsbeitrages an die Schulhausbaute.
Die Gemeinde glaubt im Uebrigen den Weg, den Fischenthal eingeschlagen, nun nicht auch noch hintenher einschlagen zu dürfen, findet sich aber außer Stand, selbst größere Anstrengungen zu machen.
Der Referent über das Armenwesen im Bezirk Pfäffikon, Herr Bezirksrath Isler dessen Gutachten über die Verhältnisse Sternenbergs und über die projektirte Schuldentilgung, von der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen eingeholt worden ist, spricht sich über die letztern im Wesentlichen dahin aus: Es sei allerdings Sache der Gemeinde, für diese Schuldentilgung auch selbst das Möglichste beizutragen, und sie habe den guten Willen dazu durch ihren diesfälligen Beschluß gezeigt, allein es sei dieß ein Beschluß den Niemand vollziehen könne, weil es nicht möglich sei, neben den jährlichen 16 Steuern zu 1 ‰ noch im Laufe von zwei Jahren dreizehn weitere Steuern in gleichem Betrage zu erheben. Daß der Staat sich bei dieser Schuldentilgung betheiligen wer-  de, das sei zu erwarten, daß er aber allein Alles thue, was die Gemeinde nicht thun könne, das dürfte um des Beispiels willen gefährlich sein. Die Gründe um deren willen die Gemeinde Sternenberg glaubt, nicht an die Privatwohlthätigkeit appelliren zu dürfen, seien nicht stichhaltig.
Das Gutachten geht daher dahin:
1.) daß einige einflußreiche und hochgestellte Beamte, den Weg, den Fischenthal eingeschlagen, auch für die Gemeinde Sternenberg einschlagen möchten;
2.) daß erst dann, wenn dieses geschehen ist, das den Umständen Angemessene gethan werden möchte;
3.) Urdorf. Schon seit einer längern Reihe von Jahren zählt die Gemeinde Urdorf zu den ärmsten Gemeinden des Kantons, in den letzten Jahren ist jedoch der Zustand derselben immer bedenklicher geworden; Im Jahr 1837 hatte dieselbe 29 Arme zu unterstützen; bis zum Jahr 1849 ist die Zahl derselben auf 82 gestiegen und diese beträgt nahezu den zehnten Theil der eingebürgerten Bevölkerung. Das Armengut beträgt zwar Frkn. 2142 und hat sich seit dem ersten des genannten Jahres nicht vermindert, weil die  Gemeinde zum Wiederersatz der Rückschläge angehalten worden ist. Die Armenausgaben betrugen im Jahr 1837 Frkn. 640 und im Jahr 1849 Frkn. 1331; sie haben sich also mehr als verdoppelt, während die Vermögensverhältnisse sich stets verschlimmert haben. Nach dem Berichte der Bezirksarmenpflege, mußte die Gemeinde im Laufe diese Jahres Frkn. 842 Rpn. 96 durch Armensteuern erheben und zu diesem Ende auf Frkn. 1000 Vermögen, Frkn. 4 Rpn 40, auf den Bürger Rpn. 60, und auf die Haushaltung Rpn. 80 verlegen. Im Jahr 1849 wurden Frkn. 982 sonst durch Steuern erhoben und im nächstkünftigen Jahre werden die Steuern nicht geringer sein. Neben den Armensteuern mußten in diesem Jahre noch Steuern zur Bestreitung des Schulhauszinses Frkn. 480; für Schulkassadeficit Frkn. 380 und für Straßenunkosten ca Frkn. 300 erhoben werden.
Bei Würdigung der angeführten Verhältnisse der einzelnen der erwähnten Gemeinden ist zu berücksichtigen:
a.) mit Beziehung auf Fischenthal, daß die Gemeinde den entschiedenen Willen an den Tag gelegt hat, dem Verfall ihrer Oekonomie, durch gründliche Hebung der Ursachen, so viel  an ihr liegt, entgegen zu arbeiten, daß die Leitung der Angelegenheit der Kirch- und politischen Gemeinde in Händen liegt, die das Vertrauen der Oberbehörden verdienen, daß auf dem eingeschlagenen Wege ein bedeutender Schritt für die Verbesserung der Gemeinde gethan worden ist, daß die große Theilnahme wohlthätiger Privaten für diesen Zweck auch eine entsprechende Theilnahme von Seite des Staates mit Recht erwarten läßt und daß endlich, wenn auch der letztere der Gemeinde in diesem Momente kräftig unter die Arme greift, für die Zukunft zu hoffen ist, daß unglückliche Zeitumstände vorbehalten, keine weitern außerordentlichen Opfer von Seite des Staates erforderlich sein werden;
b.) Mit Hinsicht auf Sternenberg, daß allerdings die außerordentlichen Verhältnisse dieser Gemeinde eine außerordentliche Unterstützung von Seite des Staates erforderlich machen [recte: mache], daß insbesondere die Aeufnung des verhältnißmäßig so geringen Armengutes als ein dringendes Bedürfniß erscheint, daß dagegen die Frage, ob und in welchem Umfange sich der Staat für Tilgung der in den verschiedenen Gütern bestehenden  Deficits herbeilassen solle, oder ob insbesondere ein nochmaliger Beitrag an die Kosten der Schulhausbauten durch die Verhältnisse gerechtfertigt erscheine, noch einer weitern Prüfung bedarf, daß jedenfalls das Gesuch der Gemeinde, daß der Staat jene sämmtlichen Deficits nach Abzug der fl. 1300 welche die Gemeinde durch Steuern erheben will, decke, als zu weit gehend erscheint, zumal die Verwaltung der Güter noch viel zu wünschen übrig läßt, daß es sich dagegen noch ernstlich erwägen läßt, ob nicht für diesen Zweck auch, wie Fischenthal es gethan, die Privatwohlthätigkeit in Anspruch genommen werden sollte.
c.) Mit Hinsicht auf Urdorf, daß die Armenausgaben seit einer Reihe von Jahren allzuschwer auf dieser Gemeinde lasten und daß diese Last von Seite des Staates am zweckmäßigsten durch allmälige Aeufnung des Armengutes erleichtert wird.
d.) Daß endlich im Allgemeinen es zweckmäßiger erscheint, die dem Regierungsrathe für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zustehenden Mittel nicht durch Berücksichtigung einer größern Zahl derselben zu zersplit-  tern, sondern insbesondere da kräftig mitzuwirken, wo zur Beseitigung außerordentlich drückender Umstände von den Gemeinden selbst außerordentliche Anstrengungen gemacht werden.
Demnach hat
der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Fischenthal wird ein Beitrag von 2000 Frkn. an das Armengut verabreicht, mit der Bedingung jedoch, daß von der für die Schuldentilgung erlangten Summe f 6000 dem Armengute zugetheilt werden, und daß die Gemeinde die von ihr zu jenem Zwecke beschlossene Leistung vollständig erfülle.
II. Der Gemeinde Sternenberg wird ein außerordentlicher Beitrag von Frkn. 900 für das Armengut verabreicht, dagegen kann auf das Gesuch der Gemeinde um Tilgung aller Schulden in den Schul- und übrigen Gütern derselben durch den Staat nicht eingetreten werden. Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, wird jedoch beauftragt, über die Mittel, wie dieser Zweck  ohne solch unverhältnißmäßige Belästigung des Staates erreicht werden könnte, mit der Gemeinde näher einzutreten.
III. Der Gemeinde Urdorf wird zur Aeufnung des Armengutes ein Beitrag von Frkn. 600 gegeben.
IV. Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen wird mit der Vollziehung dieser Beschlüsse beauftragt.
