Bestätigung der Wahl der Hrn. Dr Rudolf Wolf v. Zürich u. Dr Theodor Keim, v. Eßlingen, zu Mitgliedern der Aufsichts-Commission des Gymnasiums.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath
haben 
nach Einsicht eines Antrages des erstern,
gemäß § 10 des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen zu Mitgliedern der Aufsichtskommission des Gymnasiums gewählt:
Herrn Dr Rudolf Wolf von Zürich, Professor an der eidg. polytechnischen Schule u. an der zürch. Hochschule,
(an die Stelle des Herrn Regierungsrath Dr E. Suter);
Herrn Dr Theodor Keim von Eßlingen, ordentl. Professor an der theolog. Fakultät der hiesigen Hochschule,
(an die Stelle des Herrn a. Landammann Sidler),
und sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl gemäß § 10 des angeführten Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat obigen Wahlen die Bestätigung ertheilt.
