Erledigtes Gesuch der Höfe Katzenrüti u. Bärenbohl um Befreiung v. Leistungen an den Bau der Straße IItr Klasse durch den Rümlingergemeindsbann.
In Sachen mehrer [sic!] Bewohner der Höfe Katzenrüti und Bärenbohl, Gemeinde Rümlang
betreffend Begehren um Befreiung von den  Leistungen an den Bau der neuen Straße IIter Classe im Gemeindsbann Rümlang
hat sich ergeben:
A. Die benannten Höfe gelangten schon, als die erste im Gemeindsbann Rümlang liegende Strecke der Glatthaltstraße ausgeführt werden sollte, im Januar 1849. mit einem Gesuche an den Regierungsrath, daß sie ihrer Leistungen an dem Bau der durch den Gemeindsbann führenden neuen Straße enthoben werden möchten, indem sie, als Bewohner des Regenstorfer-Thales und die Wehnthalstraße nach Zürich benutzend, durchaus keinen Vortheil von der Glatthalstraße ziehen.
B. Laut Regierungsbeschluß vom 24t April 1849. wurden dieselben angewiesen, sich gemäß den Bestimmungen der §. §. 10 und 11. des Straßengesetzes für eine billige Erleichterung bezüglich auf die fraglichen Leistungen an die Gemeinde Rümlang zu wenden, und wenn dieses ohne Erfolg sein sollte, für einen dießfälligen Entscheid an den Bezirksrath zu gelangen.
C. Nach Zuschrift der Hofbewohner vom 20ten September 1849. hat die Gemeinde Rümlang das Gesuch der Höfe abgewiesen.
D. Zufolge seiner Zuschrift vom 17ten September 1849. findet sich der Bezirksrath Regensperg inkompetent in dieser Angelegenheit zu entscheiden, indem er  glaubt, es liege, gemäß §. 10. des Straßengesetzes, lediglich in der Befugniß des Regierungsrathes, Bestimmungen über die Betheilung jener Dorfbewohner an den fraglichen Arbeiten zu treffen. Der Bezirksrath sendet daher zu diesem Zwecke die Akten an den Regierungsrath mit dem Beifügen, daß er die angegebenen Gründe der Beschwerdeführer richtig finde, und daß ihnen in der bevorstehenden Frohnarbeit eine Erleichterung gewährt werden sollte.
E. In ihrer bereits erwähnten Zuschrift vom 20t September 1849. kommen nun die Hofbewohner abermals mit dem Gesuche ein, es möchte der Regierungsrath sie von den Leistungen an der 2ten im Bann Rümlang noch auszuführenden Straßenstrecke frei lassen. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen, in dieser Zuschrift sowohl, als in derjenigen an den Bezirksrath vom 30ten August 1849. angegeben:
Den Höfen Katzenrüti und Bärenbohl bietet die neue Straße durchaus keinen Vortheil. Sie liegen beinahe 3/4 Stunden von derselben entfernt. Ein Berg mit 6 à 7 % Ansteigung trennt sie davon. Um nach Zürich zu kommen schlagen deßnahen die Bewohner der Höfe den kürzern und ebnern Weg über Affoltern ein. Mehr als 1/5 der Gesammtleistungen haben sie an die bereits gebaute Strecke  von Seebach nach Rümlang beigetragen, Leistungen im angeführten Werthe von fl 1000. Bei dieser Strecke können sie daher nicht mehr erleichtert werden, dagegen hoffen sie auf Freilassung für die fortzusetzende Strecke. Aller und jeder Vortheil, den die neue Straße gewährt, kommt dem Dorfe Rümlang zu gut. Die Häuser und Liegenschaften, welchen die Straße zugeführt wird, erhalten einen höhern Werth. Für die Gemeinde tritt noch der günstige Umstand hinzu, daß sie ganz nahe an der Baustelle liegt, während die Höfe nur mit Hin- und Herfahren täglich 4 volle Stunden verlieren und schon dadurch Wagen und Vieh zu Grunde richten.
Bei der Würdigung dieses Verhältnisses sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Nach dem §. 10. des Straßengesetzes soll der Regierungsrath das Verhältniß, nach welchem die Gemeinden die ihnen zukommenden Lasten an der Straßenarbeit zu tragen haben, festsetzen, wobei man nach §. 11. auch darauf zu sehen hat, ob die Straße näher oder entfernter von der Gemeinde sei.
2. Die Vortheile, welche die neue Straße den bezeichneten Höfen bietet, sind jedenfalls gering:
Nicht nur liegen sie von der Straße sehr entfernt, sondern sie sind durch einen Berg getrennt;  und ziehen es daher vor die Straße, welche von Affoltern nach Zürich führt zu benutzen. Diese ungünstige Lage hat den fernern Nachtheil, daß ihre Leistungen an die Straße viel beschwerlicher für sie, als für die andern Theile der Gemeinde sind. Unter diesen Umständen ist es gerecht, den Höfen ein geringeres Maß von Leistungen an die Straßenarbeiten aufzulegen, und die übrigen auf die andern Theile der Kirchgemeinde zu verlegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Die Höfe Katzenrüte und Bärenbohl haben an den weitern Neubau der Straßenabtheilung, von Rümlang bis an die Banngrenze Hasli, folgendes zu leisten:
a.) Den Transport der Bausteine und Deckplattten zu den Tollen und Mauern, nach bisherigen sie treffenden Verhältniß;
b.) an die Fundamentirung und Bekiesung die Hälfte des sie treffenden Verhältnisses; dagegen sind sie von allen übrigen bei dem Neubau dieser Straßenstrecke vorkommenden Leistungen befreit.
II. Die diesen Höfen erlassenen Leistungen sind auf die übrigen Theile der Kirchgemeinde Rümlang  zu vertheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten und an das Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Rümlang und der Petenten.
