[Heinrich] Brüngger-Meier, zum Schwanen in Zürich; Uebertragung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Heinrich Brüngger-Meier, zum Schwanen in Zürich,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. v. Mts. stellt Hr. Heinrich Brüngger-Meier, in Zürich, das Gesuch um Uebertragung des bisher dem Hrn. Albert Rütschi zu Eigenthum zugestandenen, nunmehr von ihm käuflich übernommenen Tavernenrechtes No 5, zum Schwanen [Ehehafte] daselbst auf seinen Namen.
B. Der Stadtrath Zürich begutachtet dieses Gesuch auf Entsprechung, da Petent gut beleumdet sei & der Bezirksrath Zürich schließt sich diesem Bericht an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 5 zum Schwanen in Zürich auf den Namen des Herrn Heinrich Brüngger-Meier daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich.
