Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuat. v. [französischen] Gerichtsakten an d. Erben Hensler in Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. November 1869.
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft mit Zuschrift vom g. T. 5 Aktenstücke des Civilgerichtes zu Paris zur Behändigung an
Wittwe Hensler,
in Richtersweil
    “     Elis. Hensler
“           “
Kaspar Hensler
“           “
Jakob         “
“           “
Wittwe Anna Knecht
“           “
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, besagte Aktenstücke den Betreffenden zustellen zu lassen & für Einsendung beglaubigter Empfangscheine besorgt zu sein, welche nach Eingang dem Bundesrathe zu übermachen sind. 
