Schreiben an d. Obergericht betr. Verehelichung des [Caspar] Schärer v. Schönenberg im Auslande ohne Beobachtung d. dießs. gesetzl. Vorschriften.
In Sachen des Caspar Schärer von Schönenberg, gegenwärtig in Gaarden Björgan in Hoikne, Norwegen,
betreffend Verehelichung im Auslande ohne Beobachtung der diesseitigen gesetzlichen Vorschriften
ergibt sich:
A. Unterm 5 Oktober v. Js. wandte sich der Regierungsrath in Folge einer Zuschrift der Civil-Abtheilung des Obergerichtes vom 14 September gl. Js, worin diese mittheilte, daß Schärer sich ohne Beobachtung der diesseitigen gesetzlichen Vorschriften u. ohne Bezahlung der Einheirathungsgebühren u. rückständigen Steuern im Jahr 1860 in Tolgen in Osterdabe mit Ingrid Estendatter verehelicht habe, – mit dem Gesuche an den Bundesrath, durch diplomatische Vermittlung den Caspar Schärer zur Erfüllung seiner Pflicht anhalten zu lassen.
B. Mit Begleitschreiben vom 20 v. Mts. übermittelt der Bundesrath die Vernehmlaßung Schärers auf die gegen ihn vorgebrachten Beschwerden d. d. Gaarden Björgan in Hoikal [sic!] 25 November 1861, worin Schärer namentlich Folgendes anführt: Er habe für seine Braut sämmtliche von seinem heimatlichen Pfarramte behufs seiner Verehelichung verlangten  Attestate [Taufschein u. s. f.] sowie den Betrag der Einzugsgebühren für dieselbe an das genannte Pfarramt eingesandt, woraufa-hin-a letzterer [sic!] dem Pfarramte Tolgen die Bewilligung zur Copulation zugestellt habe, die dann auch von diesem vollzogen worden sei. Die Steuern seien von seinem Bruder, Heinrich Schärer, bis zum Jahre 1857 für ihr [sic!] bezahlt worden, in jenem Jahre habe er dann aber sein Vermögen mit Ausnahme einiger unbedeutender Forderungen von hier weg u. an seinen gegenwärtigen Wohnort gezogen u. er glaube, daß er seit jener Zeit als landesabwesend, & weil er hier kein Vermögen mehr besitze, hier auch nicht mehr steuerpflichtig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Antwort des Schärer nebst den übrigen Akten der Civil-Abtheilung des Obergerichtes mit dem Bemerken mitzutheilen, daß sich der Regierungsrath einstweilen zu weitern Schritten in dieser Angelegenheit nicht veranlaßt sehe, da die Einheirathungsgebühren bezahlt seien, & im Uebrigen nicht einmal behauptet werde, daß bei Innehaltung der gesetzlichen Formen mit Grund gegen die Verehelichung hätte Einsprache erhoben werden können. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.  
