Genehmigung des Verkaufs eines Bauplatzes im Bahnhofquartier an die Herren Weiß u. Pfister in Zürich.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Herren Weiß u. Pfister in Zürich, welche schon seit einiger Zeit wegen Erwerbung des 5320 [Quadratfuss] haltenden Bauplatzes No 3. von der Bauabtheilung XIV. im hiesigen Bahnhofquartier mit der Domänenverwaltung unterhandelt haben, anerbieten mit Schreiben vom 27. dies für den genannten Bauplatz einen Kaufpreis von frs: 4.50ct pr: Quadratfuß, in der Meinung, daß der Zins der Kaufsumme von Maitag 1872. an zu laufen beginne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf dieses Bauplatzes an Herren Weiß und Pfister zum Preise von 4. frs: 50ct pr: Quadratfuß wird  unter den üblichen Bedingungen und mit Zinsberechnung vom 1. Mai l. Js: an genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
