Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Winterthur, Bülach, Meilen[,] Uster[,] Horgen und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. beschlossen, die von den betreffen-  den Gemeindräthen der Bezirke Winterthur, Bülach, Meilen, Uster, Horgen und Andelfingen, nachstehenden Cantons- und Landesfremden ertheilten Niederlassungsbewilligungen, nähmlich:
A. Bezirk Winterthur.
a.) Gemeinde Winterthur
1.) Johannes Kraus aus Liebreith, Herzogthum Naßau, verheirathet, Handelsmann.
b.) Gemeinde Wülflingen.
2.) Hava Kammerer aus Riedöschingen Großherzogthum Baden, unverheirathet, Weber.
3.) Franz Emil Borell aus Couvet, Cantons Neuenburg, verheirathet, Mechaniker.
4.) Wittwe Elis. Gubler aus Niederweil Cantons Thurgau, Weinhändlerin.
c.) Gemeinde Töß.
5.) Fridolin Gerteisen aus St. Antonien, Cantons Graubünden, verheirathet, Mühlemacher.
B. Bezirk Bülach.
d.) Gemeinde Hochfelden.
6.) Bartholomäus März aus Stockenhausen, Königreich Würtemberg, verheirathet.
C. Bezirk Meilen.
e.) Gemeinde Küßnacht
7.) Silvester Breitler aus Basadingen, Cantons Thurgau, un-  verheirathet, Schuster.
D. Bezirk Uster.
f.) Gemeinde Fällanden.
8.) J. Adam Weinheimer aus Ebingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuster.
E. Bezirk Horgen.
g.) Gemeinde Wädenschweil.
9.) Rudolf Fretz aus Basel, geschieden, Buchdrucker.
10.) Johannes Näf aus Urnäsch, Cantons Appenzell A. R. , verheirathet Fabrikarbeiter.
F. Bezirk Andelfingen.
h. Gemeinde Feuerthalen.
11.) Daniel Meyer aus Balingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuster.
12.) J. Friedrich Kick aus Biberach, Königreich Würtemberg, verheirathet, Posamenter.
13.) Alois Bauer aus Menzingen, Cantons Zug, verheirathet, Schuster.
14.) Heinrich Spleiß aus Schaffhausen, und deßen Mutter Frau M. Margaretha Spleiß.
einfach auf die von den Gemeindräthen bestimmte Zeit zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 6. (März) dem die Niederlassung nur bis auf den 27sten Januar 1842.  bewilligt wird, in dem der Heimathschein nur auf diese Zeit gültig ist.
Hiervon wird den Statthalterämtern Winterthur, Bülach, Meilen, Uster, Horgen und Andelfingen für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
