Rekurs Frau Gyger-Gysi v. Zürich betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen der Frau Ida Gyger geb. Gysi, Ehefrau des Goldarbeiters Joh. Jak. Gyger, von Zürich, vertreten durch Advokat Dr Wolfer, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Das Waisenamt Zürich hat mit Beschluß vom 17. Dezbr. 1885 ein im Namen der bevormundeten Frau Ida Gyger gestelltes Gesuch um Verabfolgung einer Summe von 5200 Fr. von dem in waisenamtlicher liegenden Vermögen derselben zum Zwecke der Ermöglichung der Rehabilitation des Ehemannes Goldarbeiter Joh.  Jakob Gyger, von Zürich, abgewiesen, da nach dem Bericht des Vormundes, Hrn. Verwalter E. Rothpletz in Aarau, in Anbetracht der für die Familie zu bestreitenden Bedürfnisse ein weiterer Eingriff in das Vermögen nicht zulässig erscheine.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes erhebt nun Advokat Dr Wolfer mit Eingabe vom 16./17. März a. c. Ns. Frau Gyger an den Regierungsrath Rekurs, und verlangt, daß das Waisenamt Zürich den Vormund der Rekurrentin Hrn. E. Rothpletz in Aarau anzuweisen habe, eine Summe von 5200 Fr. aus dem Vermögen der Bevormundeten liquid zu machen, um das Accomodement des Ehemannes der Rekurrentin mit 15% durchzuführen u. damit die Rehabilitirung des letztern zu ermöglichen, unter Kostensauflage an die rekurrirte Instanz. In dieser 18 Seiten umfassenden Eingabe sucht Dr Wolfer nachzuweisen, daß Gyger sr. Zt. aus Ursachen in Konkurs gekommen die nicht auf Leichtsinn beruhen, u. den er aber, weil ökonomisch bedrängt, nicht habe abwenden können. Nach dem Konkurse hätten sich die Eheleute Gyger mit Aufbietung aller Mühe u. außerordentlicher Sparsamkeit,  obschon ihnen von den Verwandten nicht geholfen worden sei, durchbringen können. Nach dem aargauischen Konkursrecht sei Gyger fallit bis er sich rehabilitire. Es sei nun redlich gelungen, die sämmtlichen Kreditoren Gygers mit Ausnahme eines einzigen zum Abschlusse eines Accomondementes zu veranlaßen, wonach dieselben gegen die Bezahlung von 15% ihr Forderungen gänzlich quittiren. Zur Bezahlung dieser Quoten u. der Rehabilitationskosten bedürfe es einer Stumme von 5200 Fr. d. h. ungefähr des 15. Theiles der Frauenvermögens, welches der Frau Ao 1883 durch Erbschaft zugefallen sei.
Die Verweigerung dieser Summe, wodurch dem Ehemann die Rehabilitation u. damit ein erleichtertes Fortkommen ermöglicht werde, sei eine Ungerechtigkeit. Der Vormund stelle sich bei diesen Fragen viel mehr auf den Standpunkt eines Vermögensverwalters als auf denjenigen eines Berathers der Familie u. eines Tutors. Wenn der Vormund sich darauf berufe, es vertrage das zur Zeit etwa 77,000 Fr. betragende Kapitalvermögen der Frau eine Reduktion von 5200 Fr. nicht, so sei wol zu beachten, daß es sich hier nicht handle um die Befriedigung einer Laune, sondern um die gewiß eminent lobenswerthe Absicht einer der sog. bessern Gesellschaft angehörenden Frau zur Ehrenrettung im eigentlichen Sinne des Wortes. Die Voraussetzung des Waisenamtes, daß die Ehe-  leute Gyger eine Gewähr für eine geordnete Vermögensverwaltung nicht bieten sei unrichtig & unhaltbar. Der Vorwurf des unhaushälterischen Wesens u. der Unfähigkeit mit den vorhandenen Mitteln zu reichen, sei ungerecht. Wenn auch die Vormundschaft aufgehoben u. dann Sicherstellung des Weibergutes veranlaßt würde, könnte das Weibergut in seiner Substanz nicht alterirt werden, oder wenn dieses doch möglich wäre, könnte ein Ausfall ja sofort durch das Sicherstellungsmittel reparirt werden. Schließlich wird darauf aufmerksam gemacht, daß das Waisenamt bereits mit Beschluß vom 5. März 1885 den Vormund ermächtigt habe. Schulden der Frau Gyger im Betrage von 5000 Fr. zu bezahlen. Habe man damals zu einer Vermögensreduktion zugestimmt, sei nicht einzusehen, weßhalb eine solche nunmehr verweigert würde.
D. Der Vormund berichtet in seiner Vernehmlassung vom 9./10. April im Wesentlichen: Es sei der Konkurs erwiesenermaßen aus erschöpftem Kredit ausgebrochen u. weil eben keine neuen Bürgen hätten aufgefunden werden können. Es sei bekannt, daß vom Zeitpunkt der Verehelichung der Eheleute Gyger 1863 an bis zum Ausbruche des Konkurses 1878 ca 41,000 Fr., also durchschnittlich per Jahr 2700 Fr.  mehr, als das Einkommen betragen habe, verbraucht  worden sei. Die Frau erhalte jetzt, abgesehen von der Miethe u. den Steuern monatlich noch 100 Fr. Haushaltungsgeld, wozu noch der Erwerb ihres Gatten mit monatlich 100 Fr. u. der Zins für ein vermiethetes Zimmer mit monatlich 20 Fr. komme.
Nun sei die Frau hiemit nicht ausgekommen, habe Arzt u. Apothekerrechnung nicht bezahlt u. noch weitere Schulden gemacht. Der Zinsertrag reiche nicht hin, zu Bezahlung aller dieser Schulden. Da das Kapital wiederum angegriffen werden müsse, erscheine deshalb eine weitere Kapitalverminderung um 5200 Fr. zur Rehabilitation ihres Gatten nicht angezeigt. Ein Rath in Familienangelegenheiten sei vom Vormunde nie begehrt worden. Welchen Werth, bemerkt der Vormund, eine Rekursschrift habe, die auf entstellten Thatsachen u. unrichtigen u. unwahren Angaben basire, werde dem Ermessen des h. Regierungsrathes anheimgestellt. Advokat Dr Wolfer treffe kein Vorwurf, da er eben die Schrift auf die einseitigen Angaben seiner Clientin hin verfaßt habe, ohne die Verhältnisse näher gekannt und geprüft zu haben. Er stellt das Gesuch um Abweisung, sowie um Entlassung aus seiner Vormundschaftsstelle.
E. Das Waisenamt Zürich bemerkt in seiner Vernehmlassung: In eine Beantwortung der um-  fangreichen Rekursschrift lasse es sich nicht ein. Gelange der Regierungsrath dazu, die zur Rehabilitation des Gyger verlangte Summe aus dem Vermögen der Ehefrau Gyger zu gewähren u. gelinge es dem Ehemann seine Rehabilitation durchzuführen, so solle es ihm Recht sein wenn er sich dadurch wieder zu einem geachteten Mann emporzuschwingen u. sich als ein geordneter Haushalter u. untadelhafter Ehemann u. Vater zu zeigen vermöge, der in diesen Eigenschaften durch eine bescheidene u. ökonomisch sparsame Hausfrau unterstützt werde. Der Anwalt der Rekurrentin freue sich, die Darstellungen des Vormundes u. des Waisenamtes als bloße durch nichts unterstützte Behauptungen hinzustellen, übersehe dabei aber ganz, für seine eigenen Behauptungen irgend welchen Beweis anzutreten.
F. Der Bezirksrath übermittelt ohne weitere Ausführungen die Rekursakten anher.
Es kommt in Betracht:
1. Nach den vorliegenden Akten kann es einem Zweifel nicht unterliegen, daß die Vormundschaft über Ehefrau u. Kinder des Gyger in richtiger Würdigung der Verhältnisse ausgesprochen worden ist u. ebenso wenig, daß zur Zeit alle Veranlaßung vorhanden ist, dieselbe jetzt u. für so lange nicht aufzuheben, als es der Re-  kurrentin nicht gelingt, nicht nur mit Behauptungen sondern mit Thatsachen den Beweis zu leisten, daß sie im Stande ist, sich mit ihren Ausgaben nach ihren Verhältnissen einzurichten.
2. Es liegt zur Zeit Grund genug vor, anzunehmen, daß bei der durch die Rehabilitation des Ehemanns Gyger mit Nothwendigkeit eintretenden selbstständigen Verwaltung [§ 160 des Konk. Ges.] das Vermögen der Ehefrau zum Nachtheil der ganzen Familie geschmälert würde, was im Interesse von Frau u. Kind nicht zugegeben werden kann. Es muß daher der Rekurs mit Rücksicht auf diesen Gesichtspunkt abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Wolfer, an den Bezirksrath Zürich u. an das Waisenamt Zürich für sich und zu Handen des Vormundes, je unter Rücksendung der betr. Akten.
