Abgewiesener Rekurs des G. Keller, Lehrer in Horgen gegen die Direktion des Militärs, betr. Leistung v. Militärdienst.
In Sachen des Herrn Gottlieb Keller, Lehrer im Institut der Herren Hüni in Horgen,
Rekurrenten,
gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Leistung von Militärdienst,
ergibt sich:
Mittelst Eingabe vom 1. dieß beschwert sich Rekurrent gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs, durch welche er als ein nicht vom Staat angestellter Lehrer zum Militärdienst angehalten wird und beruft sich dabei hauptsächlich auf Folgendes: Nachdem er den gewöhnlichen Kurs im Schullehrerseminar vollendet und ein halbes Jahr lang eine öffentliche  Schule geleitet hatte, habe er die Prüfung als Primarlehrer bestanden und sei in Folge dessen in den Lehrerstand des Kantons Zürich aufgenommen worden. Auf sein Ansuchen habe ihm der Erziehungsrath keine Stelle übertragen, sondern ihm gestattet, als Lehrer in das Institut der Herren Hüni in Horgen zu treten. Seither sei er in dieser Anstalt verblieben und sei auch seinen Pflichten als Mitglied des zürcherischen Lehrerstands durch Besuch der Lehrerkonferenzen nachgekommen, so daß er hoffe, der Regierungsrath werde sein[em] Gesuch um Befreiung vom Militärdienst entsprechen.
Nach Einsicht des Art. 3, litt. h des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1850, über die Ausnahmen und Ausschließungen von der Wehrpflicht,
sowie des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. April 1844 durch welchen über die Frage der Verpflichtung der Lehrer an Privatinstituten zur Leistung von Militärdienst bereits entschieden worden ist,
hat der Regierungsrath gefunden,
Es sei der Rekurs des Herrn Keller unbegründet &
demnach beschlossen:
I. Es sei derselbe abgewiesen und könne seinem Gesuche um Befreiung vom Militärdienst nicht entsprochen werden.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn.  Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und die Direktion des Militärs.
