Bericht des Kriegsrathes, daß man den Frater der einen Cavallerie-Compagnie beritten machen müße.
Mit Weisung vom 19. d. M. erstattet der Kriegsrath folgenden Bericht: Da die Einschreibung zum Cavallerie-Dienste freywillig seye, und sich zur zweyten Compagnie des ersten Bundesauszuges kein Frater gefunden habe, der sich selbst beritten machen wolle, so seye die Nothwendigkeit eingetreten, auf gleiche Weise, wie solches zufolge früherer Verfügungen bereits für die Sattler und Schmiede der Cavallerie geschehen, so auch den Frater durch ein gemiethetes Pferd beritten zu machen. Indeß habe der Kriegsrath sich verpflichtet erachtet, mit geziemender Anzeige höhere Genehmigung dafür einzuholen.
Diese hat nun auch der Regierungsrath in der Meinung ertheilt, daß der betreffende Corps-Commandant sich bemühe, künftig wieder so bald möglich einen auf eigene Kosten berittenen Frater ausfündig zu machen. 
