Schreiben des K. K. öster. Stadt- und Landrechtes Innsbruk, betreff. Untersuchungskosten in Sachen des Franz Holzmann v. Steinach im Tyrol.

[Iussu Præsidii.
Actum Freitag den 1. Dezember 1843.]
Mit Schreiben vom 17ten v. M. übersendet das K. K. österreichische Stadt[-] und Landrecht Innsbruk eine Kostennote des hiesigen Criminalgerichtes, betreffend  die hierseits erhobenen Untersuchungsakten gegen Franz Holzmann, Metzger aus Steinach im Tyrol, wegen des an Weinschenk Morf von Baltenschweil verübten Mörders. Das Stadt- und Landrecht Innsbruck bemerkt hiebei, es sei zur Bezahlung dieser Kosten ermächtigt, insofern von der hiesigen Regierung bezeugt werde, daß diese Rechnung den hierorts geltenden Vorschriften gemäß sei, und wenn zugleich die Reciprocität in ähnlichen Fällen zugesichert werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen; diese Zuschrift nebst der Beilage dem Criminalgerichte mit der Einladung zu überweisen, dem Regierungsrathe sein Gutachten über die von dem Stadt- und Landrechte Innsbruk gestellten Begehren beförderlich zu hinterbringen. 
