[Sebastian] Harzenmoser, Außersihl; Rek. betr. Wirth. Pat. Verweig.
Mit Zuschrift vom … Januar 1882 ersucht Sebastian Harzenmoser, im Freihof, Freischützgaße Außersihl, um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31. Dezbr. v. Js. durch welchen sein Rekurs wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen worden war.
Der Gemeindrath Außersihl über dieses Gesuch in Anfrage gesetzt, berichtet, daß der Revisionspetent seinen dortigen Wohnung verlassen habe, & nach Zürich übersiedelt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes
beschließt:
I. Das Gesuch ist als durch die Uebersiedlung gegenstandslos geworden abzuschreiben.
II, Mittheilung an die Finanzdirektion & an Harzenmoser unter Rückstellung der eingelegten Akten.
