Zurückweisung eines Schreibens der Mitglieder des Stillstandes kath. Dietikon wegen Mangels persönlicher Unterschriften.
Ein vom 23. dieß datirtes Schreiben mit der  bloßen allgemeinen Unterschrift: „Die Mitglieder des Stillstandes Dietikon“ enthaltend das Gesuch um die Bewilligung, daß die hochw. Pater Kapuziner in Rappersweil am 6. Januar l. Js. als am Feste der h. drei Könige nach Dietikon kommen dürfen, um bei der Beichte und Kommunion Aushülfe zu leisten, wird wegen des formellen Mangels jeder persönlichen Unterschrift zurückgewiesen, mit der Bemerkung, daß auf das Gesuch erst dann eingetreten werden könne, wenn ein mit den gehörigen Unterschriften versehenes Gesuchschreiben einkomme.
