Option von in d. Schweiz geb. Söhnen naturalisirter Franzosen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidirektion folgendes Schreiben zu richten:
„Mittelst Kreisschreiben vom 17. November haben sie uns eine Liste von den in den Jahren 1860 & 1861 gebornen Söhnen von in der Schweiz naturalisirten Franzosen, welche noch während ihrer Minderjährigkeit die Absicht ausgesprochen haben, nachdem sie volljährig geworden sein werden, für die Schweiz optiren zu wollen, dieß aber unterlassen haben – übermittelt & uns eingeladen, denselben unter Hinweis auf die betreffende Uebereinkunft der Schweiz mit Frankreich vom 23. Juli 1879 von ihrer nunmehrige Lage behufs Legitimation ihres fernern Aufenthaltes in der Schweiz, Kenntniß zu geben. 
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß unsere Register über ertheilte Landrechte keine der in Ihrer Liste angeführten Namen aufweisen & uns deshalb über den Aufenthalt von solchen Aufzufordernden im herwärtigen Kantone nichts bekannt.“
