Nachlaß [Jakob] Hämig v. Stäfa in Rio-Bueno.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre beiden Zuschriften vom 13. November u. 12. Dezbr. a. c. in Sachen des Nachlasses des in Rio Bueno verstorbenen Jakob Hämig von Oberhausen - Stäfa, theilen wir Ihnen mit, daß wir nicht ermangelt haben, diese Zuschriften dem Waisenamte Stäfa & den hier befindlichen Erben Hämigs zur Kenntniß zu bringen. Der mit Ihrer Zuschrift vom 12. huj anher übermittelte Wechsel auf London von L. St. 157. 11. 7 ist diesen Erben aushingegeben worden. Die sämmtlichen hier befindlichen Erben haben sich dahin geeinigt, daß die sich für die hiesigen Erben sich ergebenden Vermögenstheile aus dem Nachlaß des in Rio B[u]eno verstobenen  Jakob Hämig nach beendigter Liquidation auf dem bisherigen Wege anherzusenden seien. Wir leiten Ihnen eine dießbezügliche Zuschrift des Gemeindrathes Stäfa vom 22. Dezbr. a. c. zu, mit dem Gesuche, diese Zuschrift gefäll. dem Hrn. Konsul Zürcher in Valparaiso zuzuleiten.
Da die nächste Post nach Chile bereits am 30. huj abgeht, bitten die Erben Hämig um gefäll. behördliche Behandlung dieser Sache.
Wir sprechen Ihnen, sowie dem Konsulate in Valparaiso für die vielfache in Sachen gehabte Mühe unsern Dank aus & benutzen etc.“
