Gagg-Spörri, Wald, Vernehmlassung betr. Uebertretung des Fabrikgesetzes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 21. März haben Sie uns eine Beschwerdeschrift von Arbeitern des Herrn F. Gagg, in Wald übermittelt, wonach in dessen Spinnerei die Arbeitszeit während 10 Monaten des Jahres willkürlich auf 12 Stunden ausgedehnt worden sei, Beschwerden darüber vom Statthalteramt unberücksichtigt geblieben seien & den Arbeitern das 14 tägige Lohnguthaben nicht richtig ausbezahlt worden, – und uns um Veranstaltung einer Untersuchung über den Grund dieser Beschwerden und, wenn dieselben als begründet sich herausstellen, für Abhülfe zu sorgen, ersucht.
Wir beehren uns nun, Ihnen über die von unserer Direktion des Innern angeordneten Untersuchung Folgendes mitzutheilen:
Am 4. Januar 1883 ertheilte das Statthalteramt Hinweil dem Hrn. Gagg eine Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung von 14 Tagen täglich um eine Stunde. Gleichzeitig richtete letzterer ein Gesuch an den Regierungsrath um die Bewilligung vom 22.  Januar an während 3 Monaten täglich 12 Stunden arbeiten lassen zu dürfen, welches er damit begründete:
1. daß die jüngsten Festtage voll nachgeholt werden;
2. stelle er sich auf den Boden der reinen Oekonomie welche in Bedrängniß der Zeit gebiete, Leuten, die arbeiten wollen, Verdienst zu geben.
Der Regierungsrath wies jedoch das Gesuch ab mit folgender Motivirung:
Petenten führt keine Gründe an, welche eine Bewilligung motiviren können. Es ist keineswegs selbstverständlich, daß Festtage ohne allen [sic!] weitere Veranlaßung durch Ueberzeitarbeit wieder eingebracht werden müssen; jedenfalls ist dieß nicht der Standpunkt des Gesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken. Wenn der zweite Grund in der Allgemeinheit, in welcher derselbe angeführt wird, anerkannt werden wollte, so würde eine allgemeine Suspension des vielstündigen Arbeitstages die Folge sein müssen.
Hierauf wandte sich Hr. Gagg am 3. Februar 1883 wieder an das Statthalteramt Hinweil & erhielt von diesen eine 14tägige Bewilligung täglich um 1 Stunde. Weitere Bewilligungen von jeweilen gleicher Dauer ertheilte das Statthalteramt am 27. Februar, 2. April, 14. Mai, 1. & 2. Juni und 13. Juli, worauf sich Hr. Fabrikinspektor Schuler  in Mollis, welcher jeweilen von einer ertheilten Bewilligung a-Anzeige-a erhält, zu einer Einfrage veranlaßt fand:
Nachdem das Statthalteramt darauf aufmerksam gemacht worden, daß seine Kompetenz bereits überschritten sei, gelangte Hr. Gagg unterm 6. August 1883 neuerdings mit einem Gesuch um 12stündige Arbeitszeit während 3 Monaten an den Regierungsrath mit der Begründung er sei auf die Fabrikation gröberer Garnnummern angewiesen & habe in Folge dessen sehr zeitraubende Veränderungen an seinen Maschinen vorzunehmen. Zudem seine alle seine Bestellungen in gröbern Nummer sehr pressant. Der Regierungsrath ertheilte am 14. August dem Petenten die gewünschte Bewilligung mit Beginn vom 15. August an, welche somit am 15. Novbr. 1883 abgelaufen wäre. Unterm 15. Septbr. gl. Js. macht Hr. Gagg Mittheilung, daß er von heute an von dieser Bewilligung wegen Wassermangel keinen Gebrauch machen könne & daß er wieder Anzeige machen werde, wenn er wieder mit 12 Stunden beginne. Diese Anzeige erfolgte am 5. Januar d. Js. Hr. Gagg erklärte, daß er mit nächstem Montag den 7. Januar die ihm unterm 14. August 1883 bewilligte tägliche 12stündige Arbeitszeit für versäumte 6 Wochen nachholen werde. Das  Ende der am 14. August 1883 ertheilten Bewilligung fiel daher auf den 16. Febr. d. Js. Seither ist weder vom Statthalteramt eine Anzeige betr. Arbeitszeitverlängerung für Hrn. Gagg eingegangen, noch ist derselbe beim Regierungsrath um eine neue Bewilligung eingekommen.
In dem vom Statthalteramt Hinweil erstatteten Untersuchungsbericht wird das Vorstehende bestätigt und im Weitern angeführt: Wegen des schon seit einigen Wochen eingetretenen Wassermangels müssen die Werke je Vor- & Nachmittags zusammen ca 1 1/2–2 Stunden abgestellt werden; die Arbeiter dürfen sich jedoch während dieser Störungen nicht entfernen & es werde die verlorene Zeit je Abends nachgeholt. Die Zeit, während welcher die Arbeiter sich in der Fabrik aufhalten müssen, erstrecke sich daher allerdings auf 12 Stunden, während die wirkliche Arbeitszeit kaum 11 Stunden betrage, dagegen werden den Arbeitern die vollen 12 Stunden bezahlt, was durch das Zahltagbuch nachgewiesen wurde.
Bezüglich der Ausbezahlung des Lohnes sei sowohl von den Aufsehern als Arbeitern einstimmig bestätigt worden, sie seien noch immer regemäßig alle 14 Tage in gesetzlichen Münzsorten ausbezahlt worden.
Unter diesen Umständen scheint keine genü-  gende Veranlaßung vorhanden zu sein gegen Hrn. Gagg wegen Uebertretung des eid. Fabrikgesetzes vorzugehen.
Indem wir Ihnen die eingelegte Beschwerdeschrift zurücksenden, versichern wir etc.“
