Wahl Graf, Hirslanden zum Major.
In Folge Beförderung ist die Stelle eines Kom-  mandanten des Füsilier-Bataillons No 70 vakant geworden. Die Regimentskommandanten haben auf eine Einladung der Militärdirektion hin folgenden Doppelvorschlag eingereicht für Wiederbesetzung betreffender Stelle:
In Erster Linie:
Herr Hauptmann Graf Eduard 1850, von Aesch, in Hirslanden, Adjutant Bat. 67,
In zweiter Linie:
Herr Hauptmann Wild, Christian, 1848, von Wädensweil,
in Zürich, Adjutant Bat. 70.
Die Militärdirektion erklärt sich mit diesem Vorschlage einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, und des bezüglichen Fähigkeitszeugnisses befördert hiemit zum Major der Infanterie:
Herr Hauptmann Eduard Graf, in Hirslanden,
Adjutant Bat. 67.
und beschließt im Weitern:
I. Dem Betreffenden ist eine Erneuerungsurkunde zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
