Mittheilung an das Obergericht betreff. dessen Bemerkungen über die Gantordnung.
Mit Schreiben vom 25sten v. M. theilt das Obergericht betreffend die ihm zu Austheilung an die Notare und Schuldenschreiber übersandten Exemplare der Gantordnung Nachfolgendes mit: 
Da die Gantordnung ganz allgemein laute und sich somit auch auf die gerichtlichen Ganten ausdehne, so hätte das Obergericht gewünscht, dieselbe vor ihrem Erlasse im Entwurfe mitgetheilt zu erhalten, zumal es schon nach bloß vorläufiger Einsicht der Gantordnung in Uebereinstimmung mit einer vom Bezirksgerichte Zürich geäußerten Ansicht gegen die Bestimmung des §. 11. der Verordnung Bedenken trage. Das Obergericht habe daher die Sache an seine Justizkommission überwiesen und die Vertheilung  der ihm übermachten Exemplare an die betreffenden Beamten bis nach genauerer Prüfung und allfälliger Verständigung mit dem Regierungsrathe verschoben;
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] dahin zu antworten, daß da die Gantordnung Verhältnisse betreffe, deren Regulirung lediglich in die Competenz des Regierungsrathes gehöre, so habe man hierseits um so weniger Bedenken gegen deren Erlaß getragen, als bei Entwerfung derselben die Gutachten und Berichte einer großen Anzahl von Behörden und Privaten, worunter auch gerichtliche Personen, benutzt und berücksichtigt worden seien, man gewärtige übrigens die weitern dießfälligen Mittheilungen des Obergerichtes.
