Joseph Rinaldi wird in seinem Gesuche um Erlaßung einer Vertröstung in seiner Prozeßsache an den Straßenunternehmer Andreoli an das Gericht gewiesen.
Nach Anhörung eines vom 31. d. M. datirten Schreibens, durch welches der hier befindliche Straßenunternehmer Joseph Rinaldi die Bitte stellt, daß ihm die verlangte Cautionsleistung für Betreibung seiner Schuldforderung an den Straßenunternehmer Andreoli erlaßen werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten anzeigen zu laßen, da diese Leistung ihm nicht von administrativer sondern von gerichtlicher Behörde auferlegt worden, so liege  es also auch nicht seiner Competenz dießfalls eine Verfügung zu treffen, und habe er sich also mit seinem Begehren an die betreffende Gerichtsstelle zu wenden.
