Befreiung der bei d. Kantonalpolizeiwache angestellten Polizeisoldaten von der Einkommenssteuer.
In einer an das Polizeikommando zu Handen der Finanzdirektion gerichteten Zuschrift vom 25 Mai d. Js beschweren sich die im Bezirke Regensberg stationirten Polizeisoldaten Treichler, Bänninger, Diener, Meier, Kündig & Peter unter Beilegung der bezüglichen Steuerzeddel über die ihnen für das Jahr 1857 geforderte Einkommenssteuer & stellen das Gesuch um Befreiung von dieser Abgabe, indem sie namentlich bemerken, daß ihr Sold nicht als ein fixer jährlicher Gehalt zu betrachten sei & sie im nämlichen Verhältnisse, wie die in andern Bezirken stationirten Polizeisoldaten zu stehen glauben, welch‘ letztere bis jetzt noch nie zu Entrichtung einer solchen Steuer angehalten worden seien.
Die für Prüfung der übrigen Steuerrekurse niedergesetzte Kommission, welcher diese Eingabe von der Finanzdirektion überwiesen wurde,  steht nun in der Ansicht, es dürfte den Petenten entsprochen & überhaupt die Polizeisoldaten, vom Feldwaibel abwärts, von der Bezahlung einer Einkommenssteuer gänzlich befreit werden, zumal denselben mit Hinsicht auf ihre Anstellung & Entlassung, welch‘ letztere je nach Umständen sofort erfolgen kann, wirklich kein fixer jährlicher Gehalt ausgesetzt ist, & dieselben überdies nie einen bleibenden Aufenthalt haben, indem sie, je nach Gutfinden, jeden Augenblick von einem Orte zum andern dislocirt werden können.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Es seien die sämmtlichen bei der Kantonalpolizeiwache angestellten Polizeisoldaten, vom Feldwaibel abwärts, von der Entrichtung einer Einkommensteuer befreit.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zu Handen des Polizeikorps & an die Statthalterämter zu Handen der Bezirksräthe & der Gemeindräthe, sowie an die Direktion der Finanzen.
