Beschluß betr. veränderte Verwendung des Kredites für den Kanzlisten & Gehülfen bei der Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in theilweiser Abänderung seines Beschlusses vom 1 August 1851, –
betreffend Bedienung der Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens. –
beschlossen:
I. Es bleibe der Direktion des Erziehungswesens überlassen, die Summe von Frk. 2100 (Frk. 1440. a. W) welche gemäß dem Beschluße des Regierungsrathes vom 3 Oktober 1850 für die jährliche Entschädigung der Kanzlisten und Gehülfen auf der Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens ausgesetzt ist, in der ihr jeweilen angemessen scheinenden Weise auf die einzelnen Kanzlisten und Gehülfen zu vertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungs-  wesens.
