Angela Morosowicz & Vinzenz Rapzinski aus Polen; Aufenthaltsbewilligungen.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich folgender zwei Gesuche
1. der Angelika Morosowicz aus Warschau - Polen, wohnhaft in Zürich &
2. des Vinzent Rapzinski, v. Radamska, wohnhaft in Enge
um Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen für das Jahr 1879,
mit Rücksicht auf den längern Aufenthalt derselben in hier, sowie die guten Zeugnisse,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt,
der Angelika Morosowicz aus Polen, wohnhaft in Zürich /
dem Vinzent Rapzinski      “       “              “        “  Enge
Aufenthaltsbewilligungen bis 31. Dezbr. 1879 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
