Antrag der Gewerbssection, betreff. Eichung der Bierfäßchen und Biergläser.
Mit Weisung vom 20t. d. übermacht der Rath des Innern empfehlend zwei Anträge der Gewerbssection vom 23t. und 24t. v. M. betreffend das Eichen der im Verkehr gebräuchlichen Fäßchen und Gläser für das Bier. Es ergiebt sich aus diesen Berichten Nachstehendes.
1. Betreffend die Bierfäßchen. Die Gewerbssection habe die Eichenmeister beauftragt, bei ihren letzten gesetzlichen Untersuchungen ihre Aufmerksamkeit auch auf die Fäßchen zu richten, in welchen von den Bierbrauereien das Bier verkauft werde und auf gütlichem Wege dahin zu wirken, daß diese bisdahin keiner gesetzlichen Prüfung und Bezeichnung unterworfenen, sondern von dem Bierbrauer willkürlich angeschaften und von ihm selbst mit Bezeichnung des Inhaltes versehenen Gefässe  nach den gesetzlichen Maßen geeicht werden. Aus den Berichten der Eichmeister haben sich die meisten Bierbrauer abgeneigt gezeigt, von dem bisherigen ihnen bequemen Verfahren abzugehen. Allerdings sei auch eine sehr große Genauigkeit in Abmessung dieser Gefässe theils wegen der großen Wohlfeilheit des Bieres, theils wegen der Veränderlichkeit der Holzgefäße selbst durch Troknen und Liegen lassen überflüssig. Dagegen bilde aber dennoch die totale Freigebung der Messung oder vielmehr deren Ueberlastung an die Willkühr der Verkäufer eine so auffallende Ausnahme von der sonstigen gesetzlichen Ueberwachung des Verkehrs, und biete dem Käufer, und mittelbar einem sehr großen Theile des Publikums so wenig Garantie dar, daß eine Regulirung um so nothwendiger erscheine, als bereits wirkliche Mißbräuche und Uebelstände vorkommen und z. B. eine auf erhobene Klage hin durch Eichmeister veranstaltete Untersuchung mehrerer Fäßchen in einer bekannten Brauerey Fehler ergeben habe die bei 12 und 14. Maß Inhalt bis auf 3/4 Maß, also 1/15. des Gesammtinhaltes betragen haben. Die Gewerbssection trage daher bei dem Rathe des Innern, resp. dem Regierungsrathe darauf an, daß die Bezeichnung dieser Bierfäßchen durch die Eichmeister angeordnet werden möchten, zu welchem  Ende hin sie einem detaillirten Beschlussesentwurf beilege.
II. Betreffend die Biergläser. Auch hier herrsche die nämliche oder noch größere Willkühr, da die im Verkehr gebräuchlichen Biergläser alle nicht geeicht seien, und das Publikum somit durchaus keine Garantie für Richtigkeit des Maßes habe und daher vielfach, oft auch wohl absichtlich durch Benutzung immer kleinerer Gläser hintergangen werde. Der Grund für diese Nichtbezeichnung der Biergläser liege indeß nicht im Gesetze über die Maß und Gewichtsordnung, dessen §. 7. die Bezeichnung ausdrüklich vorschreibe, sondern wohl vielmehr in der nach anfänglicher Unterlassung stets schwieriger gewordenen Durchführung der Maßregel. Es sei diese im Anfange unterblieben theils wegen der Schwierigkeit, das Eichzeichen außen an den verzierten Bier- und Deckelgläsern gehörig anzubringen, theils wegen der Unmöglichkeit einer gehörigen Sönderung der als Maß benutzten Schoppengläser von den ihrer Größe nach unbestimmten mit Flaschen benutzten Trinkgläsern, welche beim Biere auch immer größer und höher als beim Weine ge-genommen [sic!] werden. Ungeachtet aber die nun eingerissene Unbestimmtheit sowohl dem Gesetze zuwider als dem Publikum nachtheilig sei, finde sich die Gewerbs-  section gegenwärtig nicht im Falle, sogleich den Weg zu bezeichnen, auf welchem die Abhülfe ohne große Störung der abgenommenen Gewohnheiten und ohne starke Belästigung der Wirthe erreicht werden könnte. Denn die beiden sich zunächst darbietenden Mittel, einerseits die gänzliche Verbannung aller zu kleinen Biergläser aus dem Gebrauche, anderseits das Verbot aller Ausschenkens von Bier ohne Zuzug geeichter Flaschen seien von augenfälligen Uebelständen begleitet. Die Gewerbssection glaube daher einen Mittelweg vorschlagen zu sollen, welcher darin bestände, daß den Eichmeistern die Eichung der sämmtlichen Biergläser anbefohlen und den Wirthen untersagt werde, die bei dieser Untersuchung als zu klein erfundenen Gläser als Maß oder ohne Zuzug geeichter Flaschen zu gebrauchen.
In Genehmigung dieser von der Gewerbssection hinterbrachten und von dem Rathe des Innern gutgeheißenen Anträge wurden hierauf nachstehende Beschlüße gefaßt:
[Fortsetzung RRB 1844/1533]
