Recurs der Hofbewohner des Bruder-Albis gegen einen Beschluß des Statthalteramtes Knonau wegen Straßenunterhaltung.
Mit Zuschrift vom 21sten d. M. beantwortet das Statthalteramt Knonau umständlich das Memorial, womit sich Johannes Huber und Consorten auf dem Bruder-Albis wegen Anhaltens zur Leistung von Frohndiensten an die Straße nach Heisch beschweren.
Ehe indeßen der Regierungsrath dieses Antwortschreiben dem L. Obergerichte übermachen wollte, erachtete er noch für nothwendig, von den dem Statthalteramt Knonau früher übermachten Acten Einsicht zu nehmen, daher selbiges eingeladen wird, diese mit Beförderung anher zu übersenden, sowie auch dem Gemeindrath Hausen eine Bescheinigung abzuverlangen, daß die Bewohner des Bruder-Albis eine ausgemachte Straße im Hauserbann zu unterhalten haben und diese bisher unter besonderer Aufsicht gestanden sey.
