Recharge des Bundesrathes betr. die Anfrage bezüglich der Heirathen zwischen Engländern u. Schweizern.
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 11 d. Mts. um beförderliche Erledigung seiner Zuschrift vom 19 d. Mts. betreffend die Heirathen zwischen Engländern u. Schweizern
Es wird beschlossen:  
Dem Bundesrathe ist von den Maßregeln Kenntniß zu geben, die der Regierungsrath durch Beschluß vom 25 November u. 9 Dezember v. Js. im Einverständnisse mit dem Obergerichte zur Erleichterung der Formalitäten bei Ehen zwischen britischen u. hiesigen Angehörigen getroffen hat, und dabei zu bemerken, daß man eine unbedingte Befreiung von den gesetzlichen Erfordernissen nicht für rathsam halte. l. M. h. T
