Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Herrliberg.

[Präsidial-Verfügungen
10. October 1872.]
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 12. Herbstmonat d. Js. übermachte das schweiz. Postdepar-  tement mit Schreiben vom 18. gl. Mts. den Vertragsentwurf betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Herrliberg. Dem dortigen Gemeindrathe wurde der übliche Verpflichtungsschein zugestellt u. es ist dieser nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Herrliberg zugestellt, mit dem Ersuchen, nunmehr für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg und an die Direktion der öff. Arbeiten.
