Berathung und Annahme des von der Direktion des Innern vorgelegten Beschlussesentwurfes betr. den revidirten zweiten Theil des Anhanges zu dem Gesetzes betr. die Kantonseintheilung u. der hierauf bezüglichen Weisung.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend den revidirten zweiten Theil des Anhanges zu dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden vom 25. Hornung 1855 u. die hierauf bezügliche Weisung werden in Berathung gezogen. Die Weisung wird unverändert angenommen, der Beschlussesentwurf in der Weise abgeändert, daß die Gemeinde Sitzberg als besondere Kirchgemeinde unter No. 90 aufgeführt wird, u. daß es auf S. 14 u. 16 bezüglich des Abhaltens der Kinderlehre in Seegräben u. Ellikon statt: „wird der Regierungsrath die geeigneten Verfügungen treffen“ heißen soll: „trifft der Regierungsrath die geeigneten Verfügungen.“
(Siehe den Beschlussesentwurf und die Weisung im Amtsblatt vom 8. April 1862, No. 28, auf Seite 437 bis u. mit Seite 454). 
