Landrechtsentlassung [Karl Emil] Bluntschli v. Zürich.
Mit Eingabe vom 24. Oktober d. Js. stellt der ledige Hr. Karl Emil Bluntschli, Architekt, von Zürich, geb. 1845, wohnhaft in Wien, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande, um hierauf das öesterreichische [sic!] Staatsbürgerrecht erlangen zu können.
Nach einer vom Bürgermeisteramt der Gemeinde Währing ausgestellten Zuschrift, dat. 25. Sept., ist dem Petenten die Aufnahme in den Gemeindeverband Währing für den Fall der Erlangung der oester. Staatsbürgerschaft zugesichert.
Im Uebrigen sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses  Gesetzes ist nicht gemacht worden und die Berichterstattungen sowol des Stadtrathes wie des Bezirksrathes Zürich vom 1. und 7. November schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird für den Fall der Erwerbung des oesterreichischen Staatsbürgerrechtes, gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 und Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben eine eventuelle Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten und an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
