Herr Lieutenant Heinrich Paur von Zürich zeigt an, daß er den Militaireid nach seiner Zurückkunft leisten werde.
Da der als Lieutenant im Eidgenößische Oberstquartiermeisterstabe brevetirte Herr J. Heinrich Paur von Zürich mit Schreiben datirte von Genf den 8ten d. M. anzeigt, daß er der unterm 30. August d. J. erhaltenen Aufforderung zu Leistung des für die Eidgenößische Officiere vorgeschriebenen Eides wegen Abwesenheit nicht entsprechen können, sich aber bereitwillig finde, diesen Eid nach seiner Zurückkunft nachträglich zu schwören, – so wird hievon im Protokoll Vormerkung gemacht, damit der Herr Lieutenant Paur dannzumahl zur Beeidigung berufen werden könne. 
