Gratifikation an d. Aktuariat der Synode für das Gutachten betr. den Ges. Entw. üb. d. Kirchenwesen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Kirchenrathes vom 29. v. Mts. beschlossen:
I. Dem Aktuariat der Kirchensynode wird für Ausarbeitung des Gutachtens der Synode betreffend den Entwurf eines Gesetzes über das Kirchenwesen des Kantons Zürich eine Gratifikation von fcs. 70 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen des Aktuariates der Kirchensynode u. an die Direktion der Finanzen.
