Mutationen im Officiers-Corps der Landwehr.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, die mit dem gesetzlichen Grunde des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, dem Herrn Hs. Caspar Wüst von Zürich, Hauptmann bey der Landwehr 1sten Claße, 1. Kreis, 1. Quartier, u. Herrn Jakob Weber von Wetzikon, Hauptmann bey der Landwehr 2. Claße, 2. Kreis, 3. Quartier. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Fierz und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben. 
