Spiller-Boßhard in Elgg; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn Spiller-Boßhard, Ingenieur, in Elgg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Winterthur, d. d. 3. Juni 1874, sucht Hr. Spiller, als Besitzer der obern Fabrik bei Turbenthal, um die Bewilligung nach:
1. oberhalb der Eisenbahnbrücke über die Töß bei Wyla mittelst Auffangswuhr und geschlossenen Röhren sämmtliches bisher der Töß oberhalb dieser Stelle zufließende Wasser aufzufassen, um das vorhandene Gefälle theils für [eine] Weieranlage, theils zur Vermehrung der Wasserkraft zu benutzen.
2. Das bestehende Wasserrad durch ein neues höheres Rad, eventuell durch eine Turbine zu ersetzen, ohne die Zulaufkanäle der Mühlebachquelle  und vom jenseitigen Ufer der Töß zu verändern.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches haben Einsprache dagegen erhoben:
Herr Joh. Ruppert, Müller in Turbenthal und die Verwaltung der Tößthalbahn.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung konnte die Einsprache des Hrn. Ruppert erledigt werden, und es ist, laut Erklärung der Tößthalbahnverwaltung vom 30. vor. Mts. auch diese Einsprache als erledigt zu betrachten.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
E. Laut nachträglicher Erklärung will Hr. Spiller definitiv eine Turbine errichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn H. Spiller-Boßhard, Kreisingenieur, in Elgg, als Besitzer der unterm 27. Juni 1846 dem Hrn. Zunftrichter Heinrich Boßhard in Turbenthal und unterm 25. Hornung 1860 dem Hrn Jakob Schoch in Wyla bewilligten Wasser-  werkes [sic!] bei Turbenthal, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, behufs Vermehrung der Wasserkraft die Bewilligung ertheilt, nach dem eingegebenen Plane, das Wasser der Töß oberhalb der Eisenbahnbrücke mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, von da in geschlossenen Röhren in einen neben dem Eisenbahndamme zu erstellenden Weier und von diesem auf das Werk zu leiten; ferner anstatt des bestehenden Wasserrades eine Turbine anzubringen – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage in nachstehendem Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig zur Flußrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserechtes ist verpflichtet, die beidseitigen Tößufer vom Wuhr auf- und abwärts, soweit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, zu sichern und zu unterhalten.
3. Die Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Arbeit erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausge-  führt, und überdieß längs des Eisenbahndammes eine Berme von 3 Fuß oberer Breite mit zweifüßiger Böschung angebracht werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall mit geeigneter Ableitung anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
A.
Oberkante Fallenbrett-Schwellberechtigung von Müller Rupert
0,
0’.
B.
Kerbe am Versicherungsstein
2,
00.
C.
Grundschwelle vor dem Wasserrad
15,
00.
D.
Sohle der Mühlbachquelle
10,
41.
E.
Tößsohle beim projektirten Wehr
26,
28.
“
Oberfläche des       “               “
26,
–.
Weiersohle
16,
–.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für  keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in der Kanalanlage ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
11. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschiften und Bedingungen, soweit dieselben vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.  
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Spiller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 14 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes  und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
