Appellat. i. S. Jak. Brunner in Bülach gegen die Kirchgemeinde Bülach p. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Hch. Brunner Ns und als Vormund des Jb. Brunner in Bülach Kläger und Appellanten, gegen den Gemeindrath Bülach, Namens der Kirchgemeinde Bülach, Beklagten und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–E des erstinstanzlichen Urtheils resp. Beschlusses.
D. Unterm 1. Oktober 1857 entschied der Bezirksrath Bülach:
1.) Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2.) Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 2 Staats- Frk. 2 Kanzlei- u. Frk. 2 Rp. 10 Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3.) Habe er die Gemeindrathskanzlei Bülach  für ihre Beantwortungen mit Frk. 2 zu entschädigen.
E. Ueber diesen Entscheid beschwert sich Herr Hch. Brunner Speisewirth in Bülach Namens und als Vormund des Jb. Brunner und bittet um Aufhebung der vom Gemeindrathe Bülach verlangten Straßensteuer. Zur Begründung wird in weiterer Ausführung der vor erster Instanz vorgebrachten Gründe im Wesentlichen angeführt: Der bevogtete Jb. Brunner sei in einem solchen Maaße körper- und geistesschwach, daß er weder eine eigenen Haushaltung, noch ein eigenes Geschäft führen könne, sondern wie ein unmündiges Kind behandelt werden müsse; er sei daher auch weder Aktivbürger, noch ziehe er irgend welchen Nutzen aus dem Gemeindgute; es können ihm daher auch keine Steuern für öffentliche Bauten auferlegt werden. Nach dem Gesetze sei die Steuerpflicht für öffentliche Bauten durch den Antheil an den Gemeindsnutzungen bedingt. Hiefür spreche der § 178 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen, ferner lemma 2 des § 180, die §§ 183 & 184 und am schlagendsten der § 185 desselben Gesetzes. Nach letzterm Paragraph müsse, wenn eine Vertheilung  des Bürgernutzens stattfinde, die Verlegung der Handdienste nach der gleichen Vertheilungsweise stattfinden. Ferner bestimme der § 188, welcher von der Vertheilung der Einquartirungslasten handle, daß auch einzelne begüterte Personen, welche nicht eine eigene Haushaltung bilden oder den Bestandtheil einer solchen ausmachen, ebenfalls in die Klasse der steuerpflichtigen Personen aufzunehmen seien. Dieß beweise klar, daß alle in den frühern §§ angeführten Leistungen lediglich nur die Bürger beschlagen, welche entweder Gewerbe treiben oder den Bürgernutzen beziehen. Einquartirungen seien aber Staatslasten, von denen Keiner befreit sei, der Vermögen besitze. Die Gründe, welche der Bezirksrath für die Abweisung der Beschwerde anführe, seien unrichtig. Die Kosten für die Straßen 2ter und 3ter Klasse fallen nicht der Kirchgemeinde als solcher zu, sondern werden auf die einzelnen Civilgemeinden nach ihrer Größe verlegt und dann entweder aus dem Gemeindgute bestritten oder auf die einzelnen Bürger vertheilt.
Eventuell bestreite er die Forderung in quantitativer Beziehung. Denn es sei nicht  gezeigt, daß die Kosten Arbeiten beschlagen, welche die ganze Kirchgemeinde berühren; zudem sei Jb. Brunner zu viel veranlagt, da der Bezirksrath in seinem Entscheide selbst sage, das steuerpflichtige Vermögen betrage Frk. 80,000; jedenfalls aber könne Jb. Brunner nicht als Aktivbürger besteuert werden, da er solches nicht sei. Sofern aber Brunner trotzdem steuerpflichtig erklärt werden sollte, so glaube er dann auf der andern Seite auch die Nutzungen fordern zu können, welche die übrigen Bürger aus dem Gute der Civilgemeinde beziehen.
F. Hierauf erwiedert der Gemeindrath Bülach: Es sei vor Allem aus unwahr, daß der Gemeindrath nicht nachgewiesen habe, für welche Kosten die in Frage stehende Steuer bezogen werde; der Gemeindsbeschluß vom 26. April d. Js. beweise das Gegentheil. Was über die persönlichen Verhältnisse des Vögtlings gesagt werde, sei richtig, bedinge aber die Steuerpflicht keineswegs; bei dieser werde bloß die ökonomische Kraft des Vögtlings in Mitleidenschaft gezogen. Uebrigens besitze Brunner mit Ausnahme des Aktivbürgerrechtes alle Rechte, welche der § 101 des Gemeindegesetzes dem Bürger einräume;  die Benutzung des Gemeindgutes aber sei durch § 12 der Gemeindeordnung an die Sicherung eines eigenen Rauches geknüpft, eine Voraussetzung, die aber bei Brunner nicht zutreffe. Unter Umständen sei allerdings die Steuerpflicht an öffentliche Bauten, mit dem Genusse des Bürgernutzens verknüpft; es sei aber hier keiner der in den citirten §§ bezeichneten Fälle vorhanden. Die in Frage stehende Steuer stütze sich auf § 186 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen. Nach den §§ 182 u. 186 falle die Steuer auf Vermögen, Haushaltung und Mann und den Viehstand; da Brunner Vermögen besitze, so müsse er für dieses und per Mann bezahlen. Der Streit berühre übrigens mehr den Vormund als den Vögtling, da laut Vertrag dem Vormunde und seiner Ehefrau der Zinsgenuß des ganzen Vermögens des Jb. Brunner überlassen worden sei, wogegen sie sämmtliche Ausgaben für denselben zu bestreiten haben. Frühere Steuern seien ohne die geringste Widerrede bezahlt worden. Die Bestreitung des Quantitativs der Steuer sei um so unbegreiflicher, als nach der Vogtrechnung von Mai 1856 Jb. Brunner ein Vermögen von  Frk. 97,367 Rp. 03 besitze, wovon laut Staatssteuerregister Frk. 90,000 versteuert werden. Letztere Summe bilde auch die Grundlage des streitigen Steuerbetrages. Vom Mitgenusse an dem Ertrage des Gemeindgutes könne auch dann keine Rede sein, wenn Brunner als steuerpflichtig erklärt werde, da er keine eigene Haushaltung führe.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Unterm 26. April 1857 hat die Kirchgemeinde Bülach laut einem Auszuge aus dem Protokolle derselben die Liquidationsrechnung über die Erbauung der Straßen von Höri bis an die Banngrenze von Steinmaur und von Bachenbülach bis an die Banngrenze von Oberglatt als richtig abgenommen und zur Deckung des in fraglicher Rechnung sich herausstellenden Defizits von Frk. 2 398 Rp. 70 nebst Zinsen, sowie zur Bestreitung der Kosten für die gegenwärtig bis oberhalb Eschenmosen angelegte Dettenbergstraße eine Steuer von Frk. 5 000 beschlossen. Gegen diesen Beschluß ist innerhalb der gesetzlichen Frist (§ 14 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen) nicht rekurrirt worden, es ist daher das fragliche Steuerdekret als anerkannt zu betrachten und die Einrede des Appellanten,  es sei nicht nachgewiesen, daß die Steuer zur Deckung von Kosten erhoben werde, welche die ganze Kirchgemeinde zu tragen habe, gegenwärtig nicht mehr zuläßig.
2.) Der Appellant behauptet nun freilich, Jb. Brunner sei nicht steuerpflichtig, weil er nicht Aktivbürger sei und auch keinen Bürgernutzen beziehe.
Allein mit Unrecht; die fragliche Steuer ist gemäß § 186 des Gemeindegesetzes durchaus richtig zu 1/5 auf den Viehbesitz und zu 4/5 auf das Vermögen, die Haushaltung und den Mann vertheilt worden und Jb. Brunner wird nun bloß an die letzten 4/5 für sein Vermögen und als Mann besteuert. Nach § 182 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen versteht es sich aber von selbst, daß bei Vertheilung einer Steuer auf das Vermögen es bloß auf die Existenz des Vermögens, keineswegs aber auf die persönlichen Eigenschaften des Besitzers desselben ankommt, und daß ebenso jeder Mann vom angetretenen 20st[en] Altersjahre an steuerpflichtig ist, gleichviel ob er Aktivbürger sei oder nicht.
3.) Die Frage, inwiefern Jb. Brunner berechtigt sei, den Bürgernutzen anzusprechen, berührt die gegenwärtige Streitigkeit nicht und es  ist daher auch nicht auf dieselbe einzutreten, über die Einrede aber, daß Jb. Brunner in Verhältniß zu seinem Vermögen zu hoch besteuert sei, haben nicht die Verwaltungsbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet und Jak. Brunner pflichtig, an die unterm 26. April d. Js. von der Kirchgemeinde Bülach beschlossene Straßensteuer im Verhältnisse seines Vermögens und als Mann beizutragen.
II. Ueber die Frage, ob und inwiefern Jb. Brunner im Verhältniß zu seinem Vermögen zu hoch besteuert sei, haben die Gerichte zu entscheiden.
III. Trage Jb. Brunner die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren und habe er den Gemeindrath Bülach für die erste und zweite Instanz mit Frk. 6 zu entschädigen.
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath, c) an die Direktion der Justiz. 
