Bericht der Milit. Direktion betr. Beschädigungen v. in den Magazinvorräthen deponirten Montirungsstücken durch die Schaben.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
A. Nachdem von Seite des Kantonskriegskommissariates wiederholt darauf aufmerksam gemacht worden, daß die Schaben sich in den  a-in den-a [sic!] Magazinvorräthen deponirten, bereits im Gebrauch gewesenen Montirungsstücken eingenistet haben, und nachdem auch bei der Direktion des Militärs von mehreren Dienstpflichtigen Beschwerde dagegen erhoben worden, daß man ihnen beschädigte, für den Dienst nicht mehr geeignete Montirungsstücke zurückgegeben habe, sei dem Kantonskriegskommissär zu Anfang des laufenden Jahres der Befehl ertheilt worden, in dem sogenannten Fremdenmagazin und im Magazin der überzähligen Effekten Stück für Stück durchgehen und die von den Schaben angegriffenen Montirungsstücke ausscheiden zu lassen.
Das Resultat sei aus dem vorliegenden Verzeichniß ersichtlich und ein allerdings höchst unerfreuliches, indem neben andern minder wichtigen und minder zahlreichen
Gegenständen,
514 Paar Tuchhosen,
205 Uniformröcke
406 Kapütte,
als angegriffen ausgeschieden worden, von welchen als nicht mehr zur Aushingabe aus dem Magazin oder für den Dienst in der Kaserne verwendbar, verkauft werden müssen:
2 Mäntel für Tambourmajore,  
   1 Schabrake,
   3 wollene Decken,
   8 Paar Reithosen,
326     “   Tuchhosen,
 51 Uniformröcke,
   5 Ueberröcke für Tambourmajore & Musikanten,
   3 Aermelwesten,
 10 Paar Tuchkamaschen,
 26 Mäntel für berittene Mannschaft,
 75 Kapütte,
während dagegen der Rest theils wegen nur unbedeutender Schädigung als nicht schadhaft betrachtet, theils aber geflickt oder sonst noch für den Dienst verwendet werden könne.
B. Die Schuld dieses nicht unbedeutenden Verlustes und Uebelstandes falle in der Hauptsache dem Staate zur Last, indem, ungeachtet schon seit Jahren darauf hingewiesen worden, daß die vorhandenen Magazinräume hiezu sich nicht eignen (auf dem obersten und zweitobersten Windenboden der Kaserne, won [sic!] welchen der erstere nicht einmal vertäfelt ist) und wegen Mangel an Raum eine Ueberhäufung von Effekten daselbst stattfinden müsse, keine durchgreifende Abhülfe getroffen worden sei, auf welche man namentlich gerechnet habe, als ein  Theil der hintern Pelikangebäude, in der Absicht, daselbst Magazinräume zu erbauen oder einzurichten angekauft worden sei. Gegenwärtig belaufe sich die Gesammtzahl solcher aufzubewahrenden Gegenstände auf mindestens 8000 Montirungsstücke.
C. Der Verwaltung falle zur Last, – immerhin weniger dem neu bestellten Kommissariate als den frühern Kantonskriegskommissären, indem das Uebel offenbar schon seit geraumer Zeit vorhanden – daß sie nicht schon früher getrachtet habe, eine Ausscheidung zu treffen wie sie jetzt anbefohlen worden, daß sie nicht sorgfältig genug war bei der Inempfangnahme zurückgebrachter Montirungsstücke, indem sie unsaubere und zerrissene Gegenstände hätte zurückweisen, oder in den allerdings häufig vorkommenden Fällen, wo solches nicht möglich gewesen, für sofortige Instandstellung der Effekten hätte sorgen, die Kosten dem Betreffenden auf Rechnung bringen, und bei der Wiederabgabe der Montirungsstücke sich die Auslagen durch dieselben vergüten, dann aber jedenfalls stark angegriffene Waare jederzeit sofort hätte beseitigen lassen sollen. Dagegen fällt dem Kommissariat nicht zur Last, wenn dasselbe die Reini-  gung der Magazinvorräthe nicht auf genügende Weise das Jahr hindurch durchführte, indem die demselben bewilligte Zahl von Kasernenknechten hiezu nicht ausreichte, für Durchgehung der Magazinvorräthe man aber nur bekannte und vertraute Leute verwenden dürfe. In der letzten Zeit sei zwar die Anstellung eines fünften bleibenden Kasernenknechtes von der Direktion des Militärs bewilligt und durch das Büdget auch vorgesehen worden, daß wenigstens während eines Theils des Jahres noch ein sechster angestellt werden könne, wobei indeß zu bemerken bleibe, daß einer dieser Kasernenknechte für den Dienst in der Kaserne selbst nicht verwendet werden könne, indem derselbe für das Kommissariat und namentlich auch für das Infanteriekommando als Ausläufer fortwährend in Anspruch genommen werde.
D. Von der Direktion des Militärs werde dem Kommissariat nunmehr die Wegleitung gegeben werden:
1.) Alle Montirungsstücke, die von Mannschaft herrühren, welche je vor 12 Jahren eingetheilt worden, alljährlich auszuscheiden, so daß zum Beispiel vorhandene Effekten von im Jahr 1846 oder früher eingetheilter Mannschaft  im Spätjahr 1858 zu beseitigen wären und zwar in der Weise, daß, was gut ist, zu den überzähligen Effekten gelegt, was schadhaft oder nicht mehr verwendbar ist, von Zeit zu Zeit verkauft würde. Schadhafte Kapütte dagegen, soweit thunlich noch als Dienstkapütte zu verwenden wären.
2.) Die Magazine häufiger durchgehen zu lassen und im Fall die Kasernenknechte und allfällig zum Abverdienen einberufene hiezu verwendbare Mannschaft nicht ausreichen, bei der Direktion des Militärs um Bewilligung einzukommen, vorübergehend noch weitere Leute anstellen zu dürfen.
3.) Eingehende Montirungsstücke genau besichtigen zu lassen und dieselben erst, wenn sie gereinigt und geflickt worden sind, in’s Magazin aufzunehmen, resp. die Inempfangnahme der Effekten zu verweigern, bis der Mann der dießfälligen Anforderung Genüge geleistet hat, oder wenn dieß nicht geschehen kann, denselben für die darüber ergehenden Kosten zu belasten.
4.) Sofern Effekten abgeliefert werden, die von dem Dienstpflichtigen offenbar vernachläßigt worden sind, solches auf dem Empfangschein  und auf dem Verzeichniß der abgelieferten Montirungsstücke vorzumerken.
5.) Ordonanzwidrige Effekten, z. B. umgeänderte Beinkleider zurückzuweisen und der Direktion des Militärs behufs weiterer Verfügung davon Kenntniß zu geben.
6.) Von den Schaben angegriffene Montirungsstücke, soweit thunlich von den übrigen Effekten auszuscheiden und dieselben flicken zu lassen, sofern sie nicht dermaßen schadhaft sind, daß sie zum Verkauf bestimmt werden müssen.
7.) Die nunmehr zum Verkaufe ausgeschiedenen schadhaften Montirungsstücke in Bälde auf die Gant zu bringen, und im Verfolge, wenn ein solcher Verkauf nothwendig wird, der Direktion des Militärs Bericht und Antrag zu hinterbringen; vor der Versteigerung aber stets allfällige Distinktionszeichen, sowie an den Kapütten und Mänteln den farbigen Kragenbesatz und die Ordonanzknöpfe abtrennen zu lassen.
8.) Darauf aufmerksam zu sein, welche Fabriken Wolltücher liefern, die dem Angriff der Schaben mehr ausgesetzt resp. nicht genugsam gereinigt worden sind, und auch dafür zu sorgen, daß die Jahreszahl deutlich auf dem Montirungsstücke vorgemerkt werde.  
9.) Denjenigen Dienstpflichtigen welche ihre Montirungsstücke in’s Magazin abgegeben haben, soweit sie ihnen nicht mehr zurückerstattet werden können, andere der geleisteten und noch zu leistenden Dienstzeit des Mannes entsprechende Montirungsstücke aus den Ueberzähligen, oder, wenn sich daselbst keine solchen vorfinden aus dem Fremdenmagazin resp. auch Dienstkapütte zu verabfolgen.
10.) Sollte in den Magazinvorräthen der bereits getragenen Effekten nichts Passendes zu finden sein, und auch nicht mittelst Reparaturen geholfen werden können, so hat das Kantonskriegskommissariat sich dannzumal an die Direktion des Militärs zu wenden, um zur Aushingabe neuer Montirungsstücke ermächtigt zu werden, wobei zu prüfen, ob nicht vielleicht der betreffende Mann etwelchermaßen in Mitleidenschaft gezogen werden könne, sofern er z. B. nur noch wenige Dienstjahre in der Reserve oder Landwehr zu erfüllen hätte.
E. Die Direktion des Militärs finde sich zu keinen bestimmten Anträgen veranlaßt, da in Sachen nur dadurch zu helfen sei, daß gehörige Räumlichkeiten angewiesen werden,  was zur Zeit schwerlich werde geschehen können. Immerhin wäre sehr erwünscht, wenn im Sihlwiesli zur Aufbewahrung der neuen Montirungsstücke der ganze dritte Boden des ehemaligen Salzmagazins von der Finanzdirektion in Bälde abgetreten werden könnte, indem beim Einkleiden der jetzt im Dienst stehenden Rekruten, der daselbst zur Verfügung gestellte Raum sich als zu beschränkt erzeigt habe; alles sofern nämlich nicht dieses Magazin wieder gänzlich verlassen werden müsse, da sich seit den eingetretenen warmen Tagen Hunderttausende von Mücken in demselben gezeigt haben, vermuthlich von dem Ungeziefer herrührend, welches die Früchte in dem dortigen Gebäude aufsucht und in Folge welcher fatalen Entdeckung denn auch das Kommissariat bereits beauftragt worden sei, unverzüglich Sachkundige darüber zu Rath zu ziehen und Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei von vorstehender Berichterstattung lediglich Notiz am Protokoll zu nehmen.
