Civilabtheilung des Obergerichtes. Bericht über den Stand der Nachlaßsache Hotz im Töbeli, Gemeinde Dürnten.

[Präsidialverfügungen.
14. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom 12. dß. Mts. berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes in Erwiederung herwärtigen Schreibens und zu Handen des Niederländischen Generalkonsulates über den Stand der Erbsangelegenheit betreffend den Nachlaß des Johannes Hotz aus dem Töbeli bei Dürnten, wie folgt:
Nachdem auf die herwärtige Zuschrift vom 26. September vor. Js. die Akten dem Bezirksgerichte Hinweil mit dem Bemerken übermacht worden seien, es erscheine nun wünschenswerth, daß weitere diplomatische Verwendungen erst dann in Anspruch genommen würden, wenn direkte Unterhandlungen nicht zu dem gewünschten Ziele führen sollten, sei das Bezirksgericht im November vor. Js. mit dem Gesuche eingekommen, es möchte vorerst ein Entscheid  über die Gültigkeit der Ehe des in Leyden verstorbenen Heinrich Hotz (Vaters der beiden Söhne Jakobus u. Johannes Hotz in Amsterdam) gefällt werden. Es sei jedoch vom Obergerichte hierauf nicht eingetreten, sondern das Bezirksgericht durch Beschluß vom 22. Dezember beauftragt worden, im Sinne der eben erwähnten Anweisung nun ohne Weiteres vorzugehen.
Auf das herwärtige Schreiben vom 5. dß. Mts. habe die Civilabtheilung des Obergerichtes das Bezirksgericht zu sofortiger Berichterstattung über den Stand der Sache eingeladen. Dieser so eben eingegangene Bericht gehe dahin: „Nach Empfang des dießseitigen Beschlusses vom 22. November habe sich das Bezirksgericht direkte an die beiden Ansprecher Jacobus und Johann Hotz in Amsterdam gewendet, worauf am 14. Dezember von Herrn M. J. Pynappel, Advokat u. Rath der Stadt Amsterdam eine Antwort eingegangen und näherer Aufschluß über die Sache begehrt worden sei. Diese sei mit Schreiben vom 15. gl. Mts. ertheilt worden, worauf am 21. Januar d. Js. eine gehörige Vollmacht der beiden Söhne Hotz eingegangen sei, und nun das Bezirksgericht seine Canzlei beauftragt habe, den Erbantheil der Gebrüder Hotz an dem Nachlasse des Johannes Hotz zu liquidiren und dem Gerichte darüber  Berichte abzulegen. Es seien nun in dieser Sache noch verschiedene Anstände zu reguliren, deren Erledigung noch einige Monate erfordern werde, indessen haben die Söhne Hotz das Bezirksgericht ersucht, dereinst den Erbtheil an Hrn. Pynappel zu ihren Handen zu übermachen.“
Die Civilabtheilung des Obergerichtes fügt diesem Berichte noch hinzu, daß sie dem Bezirksgerichte die Anweisung ertheilt habe, dafür zu sorgen, daß die Liquidation so schleunig als möglich beendigt werde.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte dem Bundesrathe zu Handen des Niederländischen Generalkonsulates Mittheilung zu machen.
