Kant. landwirthschaftl. Verein; Staatsbeitrag pro 1876.
Der Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins stellt mit Zuschrift vom 23. Jenner das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an seine Ausgaben für das Jahr 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es sei dem kant. landwirthschaftlichen Verein für das Jahr 1876 zur Unterstützung seiner Bestrebungen der bisher übliche Staatsbeitrag von Frk. 600 aus dem Kredit der Kommission für Landwirthschaft zu verabreichen.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
