Carl Honegger u. Tuggener in Zürich. Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen
der Herren Karl [sic!] Honegger und J. Tuggener in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Septbr. d. Js. stellen die Herren Honegger und Tuggener das Gesuch um Wiederertheilung eines Tavernenrechtes auf das Haus No 135 des Brandkatasters zum „Hotel du lac“ in Zürich.
B. Der Stadtrath empfiehlt in seinem Gutachten dieses Gesuch zur Entsprechung und begründet dasselbe in folgender Weise:
Wenn auch die Stadt bereits 23 Gasthöfe besitze, welche zusammen 1 500 Gäste aufnehmen können, habe sie doch noch nicht zu viele, so lange dieselben in der Saison die Menge der Reisenden nicht zu fassen im Stande seien, was in jüngster Zeit noch bisweilen vorgekommen sei. Das Gebäude sei groß und geräumig, für diesen Zweck ursprünglich eingerichtet und früher benutzt worden, dazu äußerst günstig gelegen. Auch sei gegen die Persönlichkeit der Petenten durchaus Nichts einzuwenden.
C. Der Bezirksrath Zürich trägt in seinem Gutachten ebenfalls auf Genehmigung seines Gesuches  an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Den Herren Honegger und Tuggener in Zürich wird auf ihr Haus No 135 am Sonnenquai daselbst für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 1. Juni 1874 an gerechnet gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1 500 ein Tavernenrecht No 381 zum „Hôtel du lac“ ertheilt, in der Meinung, daß die Petenten sich allen nachträglich veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen haben und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Petenten, in der Meinung, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen können, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirektion.
