Arnold Sulzer v. Hirslanden in Chur. Aufhebung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Arnold Sulzer von Hirslanden, in Chur,
betreffend Aufhebung eines Wasserrechtes, 
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Wintermonat 1864 wurde dem Hrn. Sulzer ein Wasserrecht an der Reppisch zwischen Landikon & Birmensdorf ertheilt. Da dasselbe innerhalb der anberaumten Frist nicht zur Ausführung gelangte, so ordnete die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten die Messung der Wasserkraft zum Zwecke der Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses an. Von dem Resultate dieser Messung gab man dem Hrn. Sulzer Kenntniß, dieser aber verweigerte die Annahme des betreffenden Aktenstückes & seither blieben verschiedene Versuche, ihn zu einer Antwort & zur Bezahlung der Expertengebühren zu bewegen, fruchtlos.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das dem Hrn. Arnold Sulzer von Hirslanden [zur Zeit in Chur] unterm 19. Wintermonat 1864 ertheilte Wasserrecht an der Reppisch zwischen Birmensdorf und Landikon wird als erloschen erklärt.
II. Mittheilung an Hrn. Sulzer und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
