Erneuerung des Metzgrechtes für d. Gemde Dietikon.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. stellt der Gemeindrath Dietikon, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung des der Letztern, zustehenden, mit dem 2. November d. Js. ablaufenden Metzgrechtes.
Von dem Bezirksrathe Zürich wird das vorliegende  Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Dietikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren vom 3. November 1862 an gerechnet, gegen eine bis zum 2. November 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frkn. 500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
