Ernennung des Hptm. Hs. C. Haab von Hottingen in Winterthur z. Major der Landwehr-Infanterie 1r. Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes [vom 21t. d] zu einem Major der Landwehr-Infanterie 1. Classe ernannt den Herrn Hauptmann Hs. Caspar Haab von Hottingen, seßh. in Winterthur.
Hievon wird dem Kriegsrathe dem Herrn Kommandanten der Infanterie, dem betreffenden Quartierskommandanten und dem Gewählten selbst durch  Brevet Kenntniß gegeben, sowie die Wahl im Amtsblatte bekannt gemacht.  
