Ansuchen des Standes Appenzell A. R. um Kenntnißgabe von den Veränderungen, welche sich in den Familien der auswärts wohnenden Appenzeller zutragen.
Ein Kreisschreiben d. d. 28. d. M., durch welches die Regierung des Standes Appenzell A. R. das Ansuchen stellt, daß die Pfarrämter oder andere Behörden derjenigen Gemeinden, in welchen sich Appenzellerangehörige aufhalten, angewiesen werden, deren Heimathsgemeinden jeweilen von den Veränderungen in Kenntniß zu setzen, welche sich in den Familien solcher Ansäßen erge-  ben, – wird dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
