Beschluß betr. Lostrennung d. Ziv. Gede Feldi v. d. Thurgauischen Kirchgede Ueßlingen.

Der Regierungsrath hat
betreffend die von der Regierung von Thurgau erhobenen Reklamationen wegen der Lostrennung der Zivilgemeinde Feldi vom Verbande mit der thurgauischen Kirchgemeinde Ueßlingen,
auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, eine gütliche Vereinbarung mit Thurgau über die obschwebenden Anstände einzuleiten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
