Peter-Stutz, [Zürich] betr. Abtretung d. Kontrole d. Mobiliarassekuranz e. d. Brandassekuranzkanzlei.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Anregung des Hrn. J. Peter-Stutz, II. Assekuranzkanzlist,
betreffend Lostrennung der Kontrole über das Mobiliarversicherungswesen von der kant. Gebäudeversicherungsanstalt,
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Dem Petenten wird erwidert:
Der Regierungsrath hat in einem so eben an den Kantonsrath beigegangenen Entwurf eines revidirten Gesetzes betr. die kant. Brandassekuranzanstalt die Kontrole über die Mobiliarversicherung nach wie vor der Verwaltung der Brandassekuranz zugewiesen, im Uebrigen aber ist den gemachten Anregungen so namentlich mit Bezug auf die Unterstellung der Brandversicherungsanstalt unter die Polizeidirektion & die Verpflichtung der Privat-Versicherungs-Gesellschaften an die Kosten der Kontrole über das Mobiliarversicherungswesen beizutragen in ziemlichem Umfange Rech-  nung getragen worden, abgesehen von derjenigen Leistung, welche diesen Privatgesellschaften durch das neue Gesetz über die Feuerwehrpflicht überbunden wird.
