Beschluß betreff. Nichtwiederherstellung des niedergebrandten Schulhauses Gfell.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der regierungsräthlichen Unterstützungskommission d. d. 29t Juni
nachdem sich ergeben: 
Daß letzten Freitag Nachmittag die Ortschaft Gfell in der Gemeinde Sternenberg, bestehend aus 10. Firsten mit 16. Wohnungen, worunter das Schulhaus gänzlich abgebrannt und dadurch 70. Personen ihres Obdaches beraubt seien,
in Berücksichtigung:
Daß das Regierungskommissariat schon längst empfohlen hat, von den 5. Schulen in der Gemeinde Sternenberg zwei eingehen zu lassen und mit den übrigen drei zu vereinigen, und daß Gfell eine der kleinsten Schulen bildete, welche am leichtesten eingehen kann
beschlossen:
I. Es solle das abgebrannte Schulhaus Gfell vor der Hand nicht wieder aufgebaut werden;
II. Ist der Erziehungsrath einzuladen, ein Gutachten abzugeben, ob und wie am zweckmäßigstens eine Reduktion der fünf Schulen in der Gemeinde Sternenberg statt finden könne.
III. Sei hievon dem Erziehungsrathe, dem Regierungskommissariate, der Brandassekuranzkommission dem Gemeindrathe Sternenberg und des [sic!] Schulgenossenschaft Gfell letztern beiden durch das Mittel des Regierungskommissariates Mittheilung zu machen.
