Eingabe d. Stillstandes Rümlang, betreff. Erziehung der Kinder reformirter Gemeindsbürger in der kath. Confeßion resp. Handhabungder Verordnungen v. 15. u. 17t. Brachm. 1820.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 19t. d. datirten Weisung des Kirchenrathes, betreffend geeignete Berüksichtigung einer Eingabe des Stillstandes Rümlang, d. d. 11t. d. M. womit diese Behörde die zunehmende Uebertretung der Verordnungen vom 15. u. 17t.  Brachmonat 1820. über die Erziehung der Kinder reformirter Cantonsbürger in der Confeßion des Vaters sich beschwert, um Abhülfe dieses und der daraus entspringenden Uebelstände auf gesetzlichem Wege bittet und um Anleitung nachsucht, wie sie sich beim Empfange katholischer Taufscheine für Kinder dortiger Gemeindbürger zu verhalten habe;
beschloßen:
I. Seien diese Zuschriften mit Bezug auf die allgemeine Frage, ob und welche Maßregeln zu dem bezeichneten Zweke überhaupt zu ergreifen seien, dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen.
II. Sei das Pfarramt Rümlang angewiesen, einstweilen von den Taufscheinen für katholisch getaufte Kinder von Gemeindsbür-  gern gleichwie von andern Notiz in seinen Büchern zu nehmen;
III. Sei hievon dem Rathe des Innern unter Zustellung der Akten und dem Kirchenrathe zu Handen des Stillstandes, resp. des Pfarramtes Rümlang zur Nachachtung Kenntniß zu geben.
