Antwort an die Regierung von Bern betreffend ihr Ansuchen um Entlaßung der dortseitigen, den Fahneneid verweigernden Officiere aus dem Eidgenößischen Generalstabe.
Ein vom 18. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes Bern das bereits früher schon gestellte Ansuchen, betreffend die Entlaßung der dortseitigen drey Officiere, welche den Fahneneid verweigert haben, aus dem Eidgenößischen Generalstabe, wiederholt, – wird laut Mißiven dahin erwiedert, daß dem Großen Rathe ein dießfälliger Instructionsantrag in dem gewünschten Sinne hinterbracht werde, an deßen Genehmigung nicht zu zweifeln sey.
