Beleuchtender Bericht zu d. Gesetze betr. Entschädig. d. nicht bestätigten Lehrer und Geistlichen.

Cirkular-Beschluß
5. Mai 1875.
Die Direktion des Erziehungswesens legt den Entwurf eines beleuchtenden Berichtes zu dem Gesetze betreffend Entschädigung der nicht bestätigten Lehrer und Geistlichen welches dem dießjährigen Frühlingsreferendum zu unterbreiten ist, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es sei der Entwurf mit einer von den übrigen Mitgliedern vorgeschlagenen Modifikation genehmigt und die Staatskanzlei mit Anordnung des Druckes beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
