Schreiben der Eidg. Kriegsrathes betreff. Vorschläge zu Ernennungen in den Eidg. Stab und zu Ordonanzoffizieren.

[Præsidial-Verfügung
Actum den 17. Oktober 1847.]
Mit Schreiben vom 14. Oktober theilt der Eidg. Kriegsrath mit, daß Offiziere verschiedener Grade die ihnen zugedachten Ernennungen in den Eidgenößischen Stab abge[le]hnt haben.
Da in deßen viel daran gelegen sei, daß derselbe unter den gegenwärtigen Umständen möglichst completirt werde, so wünsche er, daß den E. Gesandtschaften Vorschläge solcher Offiziere übersandt werden, welche Geneigtheit und die erforderliche Befähigung zum Eintritt in den Eidg. Stab besitzen. Zugleich erbittet er sich Bericht darüber, ob im hierseitigen Kanton Militärs verschiedener Grade zu finden wären, welche in vorkommenden Fällen mit der nöthigen Zuverläßigkeit als Ordonanzoffiziere in Anspruch genommen werden könnten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschloßen, dasselbe dem Kriegsrathe zu Berichterstattung an den Regierungsrath zu überweisen. 
