Errichtung e. Unterassistentenstelle für die Poliklinik.
Herr Professor Dr O. Wyß stellt mit Zuschrift vom 24. Mai das Gesuch, es möchte für die Poliklinik die Bethätigung eines Unterassistenten bewilligt werden, da mit dem Steigen der Frequenz der Studirenden [Winter 1872/73: 16, Sommer 1873: 23] es sich immer nothwendig erweise,  die Aufzeichnung der Krankheitsfälle etc., die weder der die Klinik haltende Direktor, noch der die übrigen Audienzen besorgende Assistent übernehmen könne, nicht wie bisher einem ganz ungeübten, sondern einem schon in der Klinik etwas geschulteren älteren Studirenden zu übertragen. Da derselbe auch während der Ferien in Funktion zu bleiben hätte, so müßte seine Entschädigung danach bemessen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für die Poliklinik wird auf Beginn des Wintersemesters 1873/74 die Stelle eines Unterassistenten mit einer Semesterbesoldung von 100 Fr. errichtet.
2. Der Unterassistent wird jeweilen auf ein Semester vom Erziehungsdirektor auf Vorschlag des Direktors der Poliklinik gewählt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
