Vollziehungsverordnung betr. die Wahlen in den Nationalrath.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der hiezu verordneten Commission und in Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 4ten. dieß nachstehende Verordnung betreffend die Wahlen in den Nationalrath erlassen:
Vollziehungsverordnung.
über den Beschluß
des Großen Rathes vom 4t October 1848. betreffend
die Wahlen in den Nationalrath. 
§. 1. Die Präsidenten der kantonalen Wahlkreise [Zunftkreise] sind beauftragt, auf die im Gesetze über die Großrathswahlen [Bd. V. S. 12] vorgeschriebene Weise die Stimmregister ergänzen und berichtigen zu lassen, wobei besonders zu beobachten ist, daß alle im Wahlkreise wohnhaften Schweizerbürger, welche das 20ste Altersjahr zurückgelegt haben und sich nicht in einem der durch §. 24. der Kantonalverfassung bezeichneten Fälle befinden, stimmfähig sind. Die bereinigten Stimmregister sollen spätestens am 14ten. October d. J. beim Präsidenten des Zunftkreises zur Einsicht der Wähler bereit liegen.
§. 2. Auf Sonntag den 15ten. October d. J. sind die Wähler jedes Zunftkreises auf die im erwähnten Gesetze bezeichnete Weise zur Kreisversammlung einzuladen, um die Wahlen in den Nationalrath vorzunehmen.
§. 3. Nach Eröffnung der Versammlung durch den Präsidenten des Zunftkreises und wo es nöthig ist, nach Ergänzlung [sic!] der Wahlvorsteherschaft, wird die Aufforderung gestellt, zum Wahlakt nicht berechtigte Anwesende zu bezeichnen, um an sie die Ermahnung zur Entfernung aus der Versammlung richten zu können. Sollte das Stimmrecht eines Anwesenden in Zweifel gezogen werden, so entscheidet die Wahl[vor]steherschaft über den Austritt  des Betreffenden für den Wahltag unter Vorbehalt des Rekurses an die Wahlkommission für die allfälligen weitern Scrutinien. Ein solcher Rekurs ist ist [sic!] auf die in §. 6. bezeichnete Weise auszuführen. Dem Betheiligten bleibt es übrigens auch vorbehalten, seine bürgerlichen Rechte vor dem Civilrichter weiter geltend zu machen.
§. 4. Unter Leitung des Präsidenten nimmt so dann die Versammlung die ihr zustehenden drei Wahlen in der Weise vor, daß nach Schließlung [sic!]der Thüren, Zählung der Anwesenden und Austheilung der Stimmzettel jeder Wähler drei Namen auf möglichst deutliche und unzweideutige Weise auf einen Zettel schreibt. Diese werden sodann gezählt, verlesen und durch den Schreiber deren Inhalt bezeichnet.
§. 5. Nachdem das Resultat vorgelesen worden und nach der in §. 6. erwähnten Eröffnung, ist die Versammlung zu entlassen. Die Wahlvorsteherschaft faßt sogleich ein von dem Präsidenten, den Stimmenzählern und dem Schreiber zu unterzeichnendes Protokoll ab, welches die Zahl der im Kreisregister eingetragenen Stimmberechtigten die Zahl der Anwesenden und das Ergebniß des Skrutiniums enthalten soll. Dieses Protokoll ist durch die zu diesem Behuf beorderten Polizeisoldaten am nämlichen Tage nach Zürich zu senden an den  Präsidenten der Wahlkommission, Herrn Bürgermeister Dr. Furrer adreßiert.
§. 6. Will gegen die Gültigkeit dieser Wahlverhandlung ein Rekurs erhoben werden, so muß derselbe am Nachmittag desselben Tages abgefaßt und dem Präsidenten der Kreisversammlung eingereicht werden. Letzterer sorgt dafür, daß derselbe unverzüglich von der Wahlvorsteherschaft beantwortet werde, und daß die Akten spätestens bis am folgenden Dienstag Morgen um 8. Uhr in die Hände der Wahlkommission in Zürich gelangen.
Später einkommende Rekurse werden nicht mehr angenommen. Die Bestimmungen dieses §. sind den Kreisversammlungen vor ihrer Entlassung zu eröffnen.
§. 7. Montag den 16ten. Oktober versammelt sich die Wahlkommission auf dem Rathhause in Zürich um die ihr durch den Beschluß des Großen Rathes vom 4ten. Oktober übertragenen Geschäfte vorzunehmen.
1. Sie trägt die Ergebnisse des Skrutiniums jeder Kreisversammlung für den ganzen eidg. Wahlkreis zusammen.
2. Sie setzt die Präsidenten der Kreisversammlungen, sowie auch die Gewählten sofort von dem Resultate der Wahlen in Kenntniß. Sind alle drei Wahlen eines Kreises durch absolutes  Mehr erledigt, so genügt diese Anzeige.¨
Ist dieses dagegen nicht der Fall, oder wird eine Wahl ausgeschlagen, so bestimmt die Wahlkommission auf Grundlage der Protokolle, wie viele und welche Personen noch in der Wahl bleiben, sie theilt dieses den Präsidenten der betreffenden Kreisversammlungen mit und verbindet damit den Auftrag auf Sonntag den 22ten. Oktober eine zweite Versammlung zur Fortsetzung der Wahlen zu veranstalten.
Die Einladung hiezu ist unter Mitwirkung der Gemeindräthe der politischen Gemeinden unverzüglich von Haus zu Haus bekannt zu machen.
In Zürich und Winterthur genügt eine Publikation durch die dortigen öffentlichen Blätter.
Haben Doppelwahlen stattgefunden, so wird die Wahlkommission sogleich eine Erklärung der betreffenden Gewählten einholen und die erforderlichen Anordnungen treffen über die Fortset[z]ung der Wahl in denjenigen Kreisen, wo dieselbe ausgeschlagen wurde.
3. Allfällige Rekurse gegen die Gültigkeit einer Wahlverhandlung hat die Wahlkommission sofort nach deren Eingang zu entscheiden. Wird durch diesen Entscheid in einer Kreisversammlung ein nochmaliges Skrutinium erforderlich, so hat die Wahlkommission dafür zu sorgen, daß dasselbe im Laufe der nämlichen Woche und zwar möglichst bald  stattfinde. Inzwischen bleibt das Wahlergebniß des betreffenden eidgenössischen Wahlkreises suspendirt und es kann die Anordnung der Fortsetzung der Wahlverhandlung erst nach Eingang jenes zweiten Skrutiniums getroffen werden.
Von muthwilligen und Umtriebe bezweckenden Rekursen wird die Wahlkommission dem Regierungsrathe Kenntniß geben, damit er gutfindenden Falls mit Ordnungsbußen verfahren könne.
§. 8. Da, wo es erforderlich ist, treten die Kreisversammlungen Sonntags den 22ten. Oktober wieder zusammen, der Präsident eröffnet derselben, wie viel Wahlen noch zu treffen seien und welche Personen in der Wahl bleiben, mit der Bemerkung, daß alle Stimmen ungültig seien, welche auf andere Personen fallen. Hierauf schreibt jeder Wähler so viele Namen auf den Stimmzettel, als noch Wahlen zu treffen sind. Im übrigen wird verfahren wie früher und das Protokoll unverzüglich nach Zürich gesandt.
§. 9. Die Wahlkommission tritt neuerdings zusammen und setzt ihre Verrichtungen auf gleiche Weise, wie das erste Mal fort; da wo ein drittes Skrutinium erforderlich wird, ordnet sie dasselbe auf Sonntag den 29t Oktober an.
§. 10. In dieser dritten Versammlung wird ganz auf die in §. 8. bezeichnete Weise verfahren und sodann  von der Wahlkommission, so fern nicht bei allen Wahlen ein absolutes Mehr herausgekommen wäre, diejenigen als gewählt bezeichnet, welche das relative Mehr für sich haben.
§. 11. Diese Verordnung ist den betreffenden Beamteten mitzutheilen und im Amtsblatte bekannt zu machen.
und hierauf beschlossen:
Sei diese Verordnung:
1. den Statthalterämtern zur Vertheilung an die Präsidenten der kantonalen Wahlkreise, sowie an die Präsidenten der kantonalen Wahlkreise, sowie an die Präsidenten sämmtlicher politischer Gemeinden des Kantons;
2. den Präsidenten der Bezirkswahlversammlungen.
3. den aus der Mitte des Regierungsrathes erwählten Mitglieder der Wahlkommission zuzustellen.
