Berichte der Statthalterämter Affoltern, Hinweil, und Winterthur über den Stand der Ernte. Recharge an die übrigen zu beförderlicher Berichterstattung.
Der verordneten Commission werden zugestellt.
Die von den Statthalterämtern Affoltern, Hinweil, und Winterthur unter’m 28t.[,] 30. und 27t. v. M. eingesandten Berichte über den Stand der Ernten in den erwähnten Bezirken, nebst den Beilagen.
Da zugleich bemerkt wurde, es sei der im Regierungsbeschluß vom 27t. September abhin festgesetzte Termin zur Einsendung der eingeforderten Berichte nunmehr abgelaufen und von den Statthalterämtern Zürich, Horgen, Uster, Pfäffikon, Andelfingen, Bülach und Regensberg noch keine solchen eingekommen, so werden diese Statthalterämter eingeladen, mit aller Beförderung ihre Berichte zu erstatten.
