[Entschädigung] Advokat Pfenninger f. Prozeßführung c. [Nordostbahn].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Rechnung des Advokat Pfenninger in Zürich, Vertreter des Staates im Prozesse gegen die Nordostbahn, betr. Conversion der im Besitze des Staates befindlichen Obligationen auf die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, welche Rechnung den Betrag von Fr. 571 95 erreiche;  
in Erwägung:
1. daß der fragl. Prozeß dessen Ausgang für den Staat von großer finanzieller Tragweite war, vom Bundesgerichte zu Gunsten des Kantons entschieden worden ist, wobei die Bemühungen des Vertreters, der bereits mit der Sachlage vertraut war, weil er früher schon einen Prozeß betr. die gleiche Linie zu führen gehabt hatte, nicht unterschätzt werden dürfen;
2. daß dem Staate in diesem Prozesse eine Prozeßentschädigung zuerkannt worden ist, im Betrag von 300 Fr., mithin die Kosten für den Fiskus bei einer Honorirung des Hrn. Pfenninger mit rund 700 Fr. sich bloß auf 400 Fr. belaufen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist Advokat Pfenninger für seine Prozeßführung in Sachen der Nordostbahn c. zürch. Fiskus mit 700 Fr. zu entschädigen & ist dieser Betrag unter Büdget Titel IV. k. 3 zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
