Optionserklärung des Jb. Weil aus Belfort in Außersihl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen beigeschlossen zu Handen der französ. Botschaft eine nach Anleitung des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 27. Juli 1880 abgefaßte Optionserklärung des Hrn. Jb. Weil in Außersihl zu übermitteln. Derselbe, am 20. Juni 1864 in Burgdorf geboren, ist ein Sohn des seit 1875 in der zürch. Gemeinde Außersihl eingebürgerten und dort wohnhaften Simon Weil aus Belfort [Frankreich] & hat die Erklärung abgegeben, daß er, im Sinne der Uebereinkunft zwischen der Schweiz & Frankreich vom 23. Juli 1879, für die schweiz. Nationalität optire & auf die französ. Nationalität verzichte.“
