Escher, Wyß & Cie in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 30. April suchen die Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich um die Bewilligung nach, während eines Mo-  nates mit 40–50 Arbeitern in ihrer Gießerei täglich 2 Stunden über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus arbeiten lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen:
In nächster Zeit haben sie eine Anzahl größerer, sehr pressanter Gegenstände zu gießen, für deren Modellirung es ihnen an dem erforderlichen Raum gebreche, um dafür mehr Arbeiter einstellen und verwenden zu können, weßhalb sie sich genöthigt sehen, sich durch längere Arbeitszeit der damit beschäftigten Arbeiter zu helfen.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während eines Monates, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit 40–50 Arbeitern täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Stadtrath Zürich, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
