Bundeskanzlei. Uebermittl. d. Protokolls d. Konferenz betr. d. ref. Kirche in Luzern.
Die Bundeskanzlei übermacht mit Begleitschreiben vom 25. d. Mts. 2 Exemplare des Protokolls der am 17. v. Mts. in Bern abgehaltenen Konferenz betreffen[d] die reformirte Kirche in Luzern.
Laut diesem Protokolle hat die Konferenz mit Bezug auf die im Jahr 1872 eintretenden veränderten Verhältnisse beschlossen: es sei die geschäftsführende Regierung des Standes Zürich ersucht, den Uebergang der reformirten Gemeinde Luzern aus dem bisherigen Verhältnisse zur vollen Selbstständigkeit einer nähern Würdigung zu unterwerfen und, gestützt auf diese Prüfung über die Umgestaltung der Gemeinde & ihre Stellung zu den Ständen  die angemessen erachteten Anträge an die betheiligten Kantonsregierungen gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei das eine Exemplar dieses Protokolls zu den bezüglichen Akten zu legen, das andere aber dem Kirchenrathe zuzustellen mit der Einladung, über den Konferenzbeschluß betreffend die künftige Stellung der reformirten Gemeinde in Luzern dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
