Urlaubertheil. an d. Mitglieder d. Reg. Rathes z. Besuche d. Nationalrathes & Bestell. außerordentl. Stellvertreter f. dies.
Den Herren Regierungspräsidenten Dr. Suter und Regierungsräthen Oberst Benz und Treichler wird der zum Besuche der am 2. Dezember beginnenden Bundesversammlung erforderliche Urlaub ertheilt.
Für die Dauer derselben werden zu außerordentlichen Stellvertretern ernannt:
1. Der Direktion der Polizei:
Herr Regierungsrath Wild,
2. Der Direktion des Erziehungswesens:
Herr Regierungsrath Hagenbuch.
Hievon wird den genannten Direktionen und den Herren Regierungsräthen Wild und Hagenbuch Mittheilung gemacht.
