Bericht der landwirthschaftlichen Sektion betr. den Preis u. das Gewicht des Schlachtviehs. Schreiben an den Bundesrath.
In Folge Beschlusses vom 25ten. Nov. v. J. legt die Staatskanzlei ein vom 4t. dß datirtes Schreiben der landwirthschaftlichen Sektion vor, in welchem dieselbe verschiedene Fragen betreffend das Gewicht und den Preis des Schlachviehs beantwortet.
Es wird beschlossen, sei von diesem Berichte dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T] 
