Sistirung der Aufnahme von Pfründen in die Spannweid.
Unter’m 1. Juni d. Js. etc. (vide Beilage) 
  Unterm 1. Juni d. Js. faßte der Regierungsrath, nachdem er einem Berichte der Sanitätdirection entnommen, daß bis auf die neueste Zeit fortwährend für die Spannweid sogenannte Pfrundplätze vergeben worden seien, den Beschluß: „Es wird die Sanitätsdirection eingeladen, dafür zu sorgen, daß bis auf Weiteres keinerlei Verpfründungen in der Spannweid mehr vorkommen.“
Dadurch und durch die Mittheilung der stadtzürcherischen Armenpflege, daß bei Anlaß der Wiederbesetzung einer durch Todesfall erledigten städtischen Gratispfründerstelle in der Spannweid die neu aufgenommene unter’m 23. April d. Js. nur als Gratiskostgängerin habe eintreten können, sah sich der Stadtrath Zürich veranlaßt, mit Zuschrift vom 16. Juni d. Js. um ausdrückliche Auskunft darüber zu ersuchen, ob bei der erwähnten Einladung an die Sanitätsdirection die Absicht obwalte, auch die bisher unzweifelhaft bestehenden 20 Pfründerplätze für die Bürgergemeinde Zürich anzufechten bezw. aufzuheben.
Unter Verweisung auf eine Zuschrift des Regierungsrathes vom 20. November 1880 nimmt der Stadtrath Zürich im Fernern Veranlaßung, die längst schwebende Angelegenheit betr. die Ablösung der Rechte der Stadt an die kantonale Versorgungs[anstalt] in Rheinau in Erinnerung zu bringen & stellt das Ansuchen, daß der Vergleich vom 4. Novbr. 1879, der  laut jener Zuschrift vom Regierungsrath genehmigt worden, dem Kantonsrathe aber nur wegen der gleichzeitig pendenten andern Streitfrage (Erweiterung der Bezirkslokalitäten) noch nicht vorgelegt worden sei, dem Kantonsrathe zu definitiver Genehmigung vorgelegt werden möchte, widrigenfalls angenommen würde, daß der Vergleich als dahingefallen betrachtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei dem Stadtrathe Zürich auf seine Zuschrift vom 16. Juni d. Js. Folgendes zu erwidern:
Auf Ihre vom 16. Juni d. Js. datirte Zuschrift, in welcher Sie mit Bezug auf den regierungsräthl. Beschluß vom 1. Juni betr. Besetzung der Pfründerstellen in der „Spannweid“ Auskunft verlangen, sehen wir uns zur Zeit zu folgender Beantwortung veranlaßt.
Der fragliche Beschluß hat vorderhand gar keine endgültige Bedeutung. Es lag dem Regierungsrathe, nachdem er durch einen Bericht der Direction des Sanitätswesens davon Kenntniß bekommen, daß bis auf die neueste Zeit fortwährend für die Spannweid Pfrundplätze vergeben worden seien, zunächst daran, über die [?Rechts]lage und über die Verpflichtung zu Ertheilung von solchen Pfrundplätzen Aufschluß zu erhalten, & es wurde daher die Direction des Sanitätswesens lediglich eingeladen, „dafür zu sorgen, daß bis auf Weiteres keinerlei Verpfründungen in der Spannweid mehr vorkommen.“ 
Es handelt sich also nur um Suspension des bisherigen Verfahrens, bis der Regierungsrath ins Klare gekommen sein wird, ob dasselbe den rechtl. Verhältnissen entspreche; er glaubt dazu um so mehr Veranlaßung zu haben, als in der Verordnung betr. die Patienten & Versorgten in der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten vom 24. Christmonat 1873 der Pfrundstellen in keiner Weise erwähnt wird & doch wol vorausgesetzt werden durfte, daß bei Erlaß jener Verordnung diese Verhältnisse ebenfalls in Erwägung gezogen worden seien, um so mehr, als gegen die Verordnung unsers Wissens nie Einsprache erhoben worden ist. Bezüglich der Frage, ob die unterm 23. April erfolgte Aufnahme in der Stellung einer Gratiskostgängerin an Stelle einer verstorbenen Gratispfründerin zuläßig gewesen, glauben wir uns, da die unentgeltliche Aufnahme erfolgt ist, nicht länger aufhalten zu sollen; wir sind vielmehr der Ansicht, daß die Zwecke der Anstalt in erster Linie maßgebend sein sollen und daß hinsichtlich der Ordnung & Disciplin in der Anstalt als ein Gewinn betrachtet werden müßte, wenn wie für Rheinau so auch für die Spannwies keine lebenslänglichen Pfründerplätze mehr vergeben werden dürften, sondern die Angemeldeten lediglich als Kostgänger nach den Taxen der Verordnung aufzunehmen werde [sic!]; jedenfalls müßten wir uns dagegen verwahren, daß im Falle der Beibehaltung von Pfrundstellen daraus die Folgerung abgeleitet werden wollte, daß einmal als Pfründe aufgenommene unter keinen Umständen aus der Anstalt entfernt werden dürften.
Uebrigens geht aus den Acten selbst hervor, daß die Zahl der in die Anstalt Spannweid unterzubringenden Pfründer nie eine bestimmte fixirte war, sondern daß es jeweilen von den  Umständen & dem Ermessen der Administrativbehörden abhing, die Zahl der Plätze zu fixiren; fixirt war nach damaligen Begriffen nur die Verhältnißzahl von 2:1 unter Stadt- & Landbürgern, immerhin in der Weise, daß der eine Drittel Stadtbürger gratis aufzunehmen sei. Eine rechtliche Begründung dieser faktischen Verhältnisse läßt sich nirgends als in den damaligen politischen Begriffen über das Verhältniß zwischen Stadt & Land finden.
Was die Einkaufssumme betrifft, geht vor Allem aus dem Erlasse vom 25. August 1773, welchen Sie anrufen, hervor, daß die damals als Pfrundschilling fixirten 400 fl. nur als Minimum der Einkaufssumme betrachtet wurden; es läßt dies wol darauf schließen, daß die Einkaufssumme von diesem Minimalansatz aus entweder nach den Zeitverhältnissen oder dann nach den einzelnen Fällen bestimmt wurden, und berechtigt wol ohne Weiteres dazu, wenn die Ansprüche der Stadt Zürich auf die fragl. Pfrundplätze an sich nicht beanstandet werden wollen, die Einkaufsgebühren nach den veränderten Zeitverhältnissen, nach den vermehrten Leistungen der Anstalt, sowie auch nach individuellen Verhältnissen zu bemessen. Dies ist dann offenbar auch schon durch die Anordnung von a-1817-a72 geschehen & durch einen Nachtrag von 1791 bestätigt worden, wenn es in der ersten heißt: „Die Annahme eines Pfründers in dieses Haus, sowie die Bestimmung des Pfrundschillings ist ganz in das Ermessen meiner gnädigen Herren gestellt.“
Bezüglich des von Ihnen gestellten Ansuchens um Genehmigung des v. 4. Novbr. 1879 dat. Vertrages betr. Ablösung der Hauskinderplätze in der Pflegeanstalt Rheinau stehen wir nicht an, Ihnen die Erklärung abzugeben, daß wir, vorbehältlich der nähern Erörterung der Verhältnisse der Pfründerplätze an der Spannweid, geneigt sind, jenen Vertrag dem Kantonsrathe auf seine Novembersitzung zur Genehmigung zu empfehlen & davon, daß diese pendente Frage gleichzeitig mit der Frage der Bezirkslokalitäten erledigt werden müsse, abzustehen. 
