Erhard Münch v. Horgen; Rekurs betr. Detention in d. Bezirksarmenanstalt Kappel a/A.
In Sachen des Erhard Münch, Schneider, von Horgen, zur Zeit in der Bezirksarmenanstalt Kappel a/A., Rekurrenten gegen einen Beschluß der Be-  zirksarmenpflege Horgen,
betreffend Detention in genannter Anstalt,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. E. Münch, schon wiederholt und im Jahr 1875 wegen Betrugs zu 2 1/2 Jahren Zuchthaus verurtheilt, wurde auf Veranlaßung seines Vormundes von der Armenpflege Horgen nach abgelaufener Strafzeit, um ihn vor einem neuen Rückfall möglichst zu bewahren, und da derselbe der Gemeinde voraussichtlich binnen Kurzem zur Last fallen mußte, in der Armenanstalt Kappel untergebracht. Gegen diese Versorgung lehnt sich Münch auf, und verlangte von der Bezirksarmenpflege Horgen, daß dieselbe seine Entlassung aus der Anstalt verfüge.
E. Durch Beschluß vom 17. Juni d. Js. wies indessen die Bezirksarmenpflege Horgen das Verlangen des Münch als unbegründet zurück.
F. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 28. Juni und verlangt unter Reproduktion der erstinstanzlich vorgebrachten Gründe für seine Entlassung Aufhebung vorstehenden Beschlusses.
G. In ihrer Rekursbeantwortung vom 9. Juli beantragt die Gemeindsarmenpflege Horgen,  indem sie an ihrer Ansicht von der Zweckmäßigkeit der gewählten Versorgung festhält, Abweisung des Rekurses.
H. Die Bezirksarmenpflege Horgen, in Beantwortung des Rekurses vom 17. Juli, trägt auf Gutheißung ihres Beschlusses vom 17. Juni, wonach Münch einstweilen in Kappel zu verbleiben hat, an; sie würde sich indessen einer provisorischen Entlassung nicht widersetzen, falls der Verein für entlassene Sträflinge die bei Münch nothwendige Ueberwachung übernehmen würde.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß sich aus den Akten ein Grund nicht ergibt, der das Verfahren der Armenpflege Horgen gegen den Rekurrenten als ein ungerechtfertigtes erscheinen ließe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Bezirksarmenpflege und unter Rücksendung der betr. Akten an die Gemeindsarmenpflege Horgen.
