Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betreff. Mittheilung von officiellen Nachrichten über die neusten Ereignisse.
Mit Schreiben vom 19t. huj. stellt die Regierung von Schaffhausen das Ansuchen, daß ihr diejenigen officiellen Nachrichten, welche dem hiesigen Regierungsrathe über wichtigere Vorgänge in militärischer und politischer Beziehung aus näherer oder weiterer Umgebung zukommen, so beförderlich als möglich mitgetheilt werden, damit sie in den Stand gesetzt werde falsche Gerüchte zu widerlegen und auf diese Weise zur Beruhigung ihrer Bevölkerung mitzuwirken.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei Herr Staatsschreiber Dr. Escher zu ersuchen, von denjenigen Berichten, die er in Folge eines ähnlichen Gesuches von Seite der Regierung von St. Gallen dem dortigen Kleinen Rathe zukommen zu lassen sich anerboten habe, eine Abschrift an die Regierung von Schaffhausen zu übersenden.  
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen [l. Dr. Escher M. v. h. T] 
