Ratification des Verkaufs von Rheinauischen Klostergütern zu Osterfingen im Canton Schaffhausen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Rheinauer-Commißion mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages, die Verkäufe nachfolgender im Osterfingerthale im Canton Schaffhausen gelegenen, dem Kloster Rheinau zugehörigen Liegenschaften um die bey der Aussteigerung geschehenen Höchstgebote gutgeheißen und ratificirt: 
1.) Das Kohlwiesli an Flächenraum 1. Vrlg. an Georg Richlin im Landau zu Osterfingen für fl. 63. 
2.) Die Unterseewiese 11. Jucharten 3. Quart an die Ge-  meinde Osterfingen für fl. 1050. 
3.) Die Wangenthalerwiese 6. Juch. 2. Vrlg. 3. Quart an Herrn Waldvolgel, Badwirth in Osterfingen für fl. 1400. 
4.) Die vordere Abbts- oder Langenhalden-Waldung 58. Juch: 3. Vlg. 1. Quart, an die Gemeinde Osterfingen für fl. 8050. 
Hiervon wird der Rheinauer-Commißion unter Rückstellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
