Darlehen an Wettsweil.
In Sachen der Gemeinde Wettsweil,
betreffend Gesuch um ein Darlehen,
hat sich ergeben:
A. Am 2. Juni 1883 beschloß der Regierungsrath:
Der Gemeinde Wettsweil wird, sofern nicht erbringlich, gegen die persönliche Bürgschaft einer Anzahl habhafter Einwohner ein Darlehen von 50,000 Fr. zu 4% bewilligt  
B. Die Unterhandlungen, welche in Ausführung dieses Regierungsbeschlusses die Finanzdirektion mit Vertretern der Gemeinde Wettsweil anknüpfte, zogen sich sehr in die Länge & waren mehrmals auf dem Punkte abgebrochen zu werden. Realkaution zu leisten war die Genossenschaft nicht im Stande, allerdings besitzt die Gemeinde Wettsweil einige Grundstücke, welche aber eben auch im Entwässerungsgebiet liegen & für die daherigen Kosten servitut belastet sind, anderseits konnten sich die größeren Steuerpflichtigen von Wettsweil nicht entschließen, für alle übrigen Genossen eine persönliche Garantie zu übernehmen insbesondere deswegen nicht, weil sich diese Garantie ja selbstverständlich auf die ganze Dauer des Anleihens d. h. auf 35 Jahre erstreckt hätte.
Ein neuer Ausweg wurde nun darin gesucht, daß man einen neuen Genossenschaftsverband zu gründen suchte, welcher nun allerdings dem Staate größere Garantie zu bieten scheint, da er durchwegs auf den Bestimmungen des eid. Obligationenrechtes aufgebaut ist, womit insbesondere ausgesprochen ist, daß die sämmtlichen Genossenschafter solidarisch haften & zwar nicht nur mit ihrem im Genossenschaftsverband befindlichen Land, sondern mit ihrem ganzen Privatvermögen.
C. Immerhin waren damit noch nicht alle Bedenken der Finanzdirektion beseitigt, denn wenn auch Art. 5 der neuen Statuten sagt: 
„Ein Austritt aus der Genossenschaft ist nur möglich, wenn von dem austretenden Mitgliede die gesammte, auf sein betreffendes Land entfallende Beitragsquote sammt Zinsen & Kosten ganz bezahlt & überdieß seine Verbindlichkeit, als solidarischer Genossenschafter bezüglich gemeinsamen Verlust, Verwaltungskosten etc. in einer muthmaßlich festzustellenden Summe zum voraus bezahlt, hinterlegt oder vertröstet wird;“
so scheint derselbe doch in einem gewissen Widerspruch mit den Bestimmungen des eid. Obligationenrechtes zu stehen, indem nach Art. 684 des zit. Ges., so lange die Auflösung der Gesellschaft nicht beschlossen ist, jedem Genossenschafter der Austritt frei steht & ein statuarisches Verbot des Austrittes als ungültig erklärt wird & ferner nach Art. 691 die Haftbarkeit eines ausgeschiedenen, persönlich haftbaren Genossenschafters für die vor seinem Ausscheiden entstandenen Verbindlichkeiten nur dann andauert, insofern die Genossenschaft innerhalb seiner Eintragung der Ausscheidung in das Handelsregister in Konkurs geräth. Wie nun, wenn nach Eingehung dieses Vertrages der Reihe nach die vermöglichen unter den behafteten Genossenschaftern nach Bezahlung ihrer Antheile ausscheiden & die Abwicklung der ganzen Angelegenheit & die gegenseitige Haft den minder Begüterten überlassen?
Mit Rücksicht auf eine solche Eventualität glaubte die Finanzdirektion neuerdings auf der Bestellung ei-  einer [sic!] Personalkaution verschiedener haftbarer Bürger von Wettsweil bestehen zu sollen.
D. Mit Schreiben vom 30. Juni d. Js. berichtet nun die Delegation von Wettsweil neuerdings, daß die Extra-Bürgschaftsleistung nicht erhältlich sein werde, daß aber als Aequivalent für diese von der Finanzdirektion gestellten Forderung solide dem Gemeindegut gehörende Titel im Betrage von 7700 Fr. dem Fiskus als Sicherheit für den möglicherweise aus dem Austritt einzelner Mitglieder aus dem Genossenschaftsverbande erwachsenden Schaden hinterlegt werden können & sie sprach dabei die Hoffnung aus, daß nunmehr die Finanzdirektion keine weitern Schwierigkeiten machen werde & dieß um so weniger, als ja überhaupt der berührte Austritt von Genossenschaftern gar nicht erfolgen werde.
E. Die Höhe des Darlehens würde nach neuen Unterhandlungen auf 48 000 Fr. festgesetzt & die Amortisationsdauer von 35 auf 30 Jahre reduzirt, so daß in diesem Falle die jährliche Annuiät bei 4%iger Verzinsung Fr. 2775 84 betragen würde.
F. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß auf Grundlage der neuen Genossenschaftsstatuten mit der Solidarverbindlichkeit für alle Genossenschafter & zwar mit ihrem ganzen Privatvermögen & durch Hinterlegung von soliden Werthtiteln im Betrage von 7700 Fr., welche speziell dafür bestimmt wären, den Staat vor einem  allfälligen aus dem Austritte von Genossenschaftern erwachsenden Schaden sicher zu stellen, die frühern Bedingungen des regierungsräthl. Beschlusses vom 2. Juni 1883 erfüllt sein & daß deshalb die Finanzdirektion mit dem Abschluß eines bezügl. Vertrages bevollmächtigt werden sollte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Grund vorstehend gegebener Erörterungen mit der neu gegründeten Entsumpfungsgenossenschaft Wettsweil einen Vertrag betr. ein Darleihen von 48,000 Frk., verzinslich zu 4% & rückzahlbar in 30 Annuitäten abzuschließen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
