Landrechtsentlaßung des Herrn Caspar Geßner von Zürich, seßhaft in Orleans.
Auf den von dem Stadtrath Zürich mit Schreiben vom 6. d. M. erstatteten Bericht und die demselben beygelegten Actenstücke hin, hat der Regierungsrath dem zu Orleans in Frankreich seßhaften Herrn Caspar Geßner von Zürich, nachdem solcher eine schriftliche Verzichtleistung auf seine hierseitige Bürgerrechtsverhältniße eingesandt, die Entlaßung aus dem Gemeinds- und Kirchengenoßenrechte zu Zürich sowie aus dem Landrechte des Cantons Zürich sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten für seine Person und Nachkommenschaft ertheilt.
Von diesem Beschluße wird eine besondere Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde dem Stadtrath Zürich zugefertigt, mit der Einladung, sie dem Herrn Geßner zukommen zu laßen, sobald er den Beweis geleistet haben wird, daß er die Naturalisation in Frankreich wirklich erhalten hat.
