Herr Pfarrer Burkhardt, in Stadel. Bewilligung eines vom Staate besoldeten Vicariates für denselben.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Regensberg unterm 10. September empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Burkhard [sic!] in Stadel, um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vicariates wegen  vorgerückten Alters (69 Jahre) und gänzlicher Erblindung,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I.) Es sei dem Herrn Pfarrer Burkhard ein vom Staate besoldetes Vicariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
II.) Mittheilung an den Kirchenrath.
