Bericht der mit Prüfung der Geschäftsführung des H[errn] Kantonskriegskommissärs Brunner beauftragten Kommission.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Berichtes der mit der Untersuchung der Geschäftsführung des Herrn Kantonskriegskommissär Brunner beauftragten Kommission, woraus hervorgeht, daß voraussichtlich ein Defizit von Frk. 20,216.45 zum Vorschein kommen wird,
beschloßen:
I. Sei die Direktion des Militärs beauftragt, einerseits die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Kantonskriegskommissärs zur Wiederbesetzung auszuschreiben, anderseits sofort für anderweitige provisorische Besorgung der Geschäfte des Kantonskriegskommissärs die nöthigen Anordnungen zu treffen.
II. Sei Herrn Kantonskriegskommissär Brunner  aufgegeben, bis Dienstags den 4 dß, Nachmittags 4 Uhr, bei der Finanzdirektion das Defizit zu decken, widrigenfalls von Seite des Regierungsrathes weitere Maßregeln ergriffen würden.
III. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Amtsbürgen des Herrn Brunner, falls sie die Deckung des Defizitis zu Stande bringen, zu erklären, daß der Betrag, dessen Sicherstellung sie gegenwärtig übernehmen, von dem Betrage von Frk. 30,000 für den sie ohnehin als Bürgen haften, abgezogen werden solle.
IV. Insofern das Defizit innerhalb der Frist gedeckt wird, so sind für einstweilen weitere Schritte nicht zu thun, wird es gar nicht gedeckt, so hat die Finanzdirektion Herrn Brunner dem Gerichte zu überweisen, wird nur theilweise Sicherstellung geleistet, so hat sie dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
