Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Beschwerde d. [Heinrich] Burri, v. Schwamendingen, in London, üb. Verweig. d. Vermögensaushingabe.
In Sachen
des Heinrich Burri, von Schwamendingen, gegenwartig in London,
betreffend Herausgabe seines Vermögens,
ergibt sich:
A. Nachdem Burri durch Beschluß der Direktion der Justiz mit Beisitzern vom 5. Juni lJs. mit seiner Beschwerde über die vormundschaftliche Verwaltung seines Vermögens durch seinen heimatlichen Gemeindrath u. den Bezirksrath Zürich, resp. mit seinem Gesuche um Aushingabe  seines Vermögens abgewiesen worden, erneuert derselbe mit Schreiben vom 30. v. Mts, an den Bundesrath gerichtet, seine Beschwerde resp. sein Gesuch, indem er darzuthun sucht, daß die über ihn verhängte Vormundschaft u. die Verweigerung der Aushingabe seines Vermögens unbegründet sei. Mit Zuschrift vom 6. dies übermittelt der Bundesrath dieses Schreiben mit dem Gesuche um Prüfung u. angemessene Erledigung desselben.
B. Die Direktion der Justiz berichtet: Der fragliche Beschluß sei, abgesehen davon, daß derselbe nach der in demselben enthaltenen Darstellung der Verhältnisse u. des Charakters des Beschwerdeführers vollständig begründet sei, nach § 81 Ziff. 3 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes von der Justizdirektion mit Beisitzern letztinstanzlich gefaßt worden u. eine Weiterziehung desselben demnach gesetzlich unzulässig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dem Bundesrath unter Rücksendung der Akten von dem Berichte der Direktion der Justiz Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß sich der Regierungsrath angesichts der citirten gesetzlichen Bestimmung nicht veranlaßt sehe, den angefochtenen Beschluß dieser Direktion einer weitern Prüfung resp. Abänderung zu unterwerfen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
