Urlaubsbewilligung für Hrn. Statthalter Kölliker und Bezeichnung eines Stellvertreters für denselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Statthalter Kölliker, d. d. 3. hjs. in welcher derselbe um einen 3–4. wöchentlichen Urlaub, behufs einer Kur einkömmt und als Stellvertreter den Herrn Bezirksrathschreiber Bollier vorschlägt
beschlossen:
I. Ist sowohl der fragliche Urlaub bewilligt, als der vorgeschlagene Herr Stellvertreter genehmigt;
II. Ist hievon dem Statthalteramte Horgen Kenntniß zu geben.
