Beschwerde des Militärdepart. betr. Publikation u. Verfügung dess [recte: ders.] i. S. Oberst Bollinger.
Der Regierungsrath des Kts. Zürich an das eid. Militärdepartement in Bern.
„In ergebener Beantwortung Ihres Schreibens etc.“
[Siehe Beilage] 

Abschrift.
zu No 1207.
Zürich, den 31. October 1885.
Der Regierungsrath des Kts. Zürich
an das eidg. Militärdepartement in Bern.
In ergebener Beantwortung Ihres Schreibens vom 7. October waren nur uns die bedauerlichen Vorkommnisse in der Kaserne Zürich betreffend die Entgegennahme von Geschenken, welche Herrn Oberst Bollinger durch den Cantinier Meier verabfolgt worden sind, bereits bekannt, wir haben indessen nicht ermangelt, nach Empfang des obgenannten Schreibens unsere Militärdirection zu neuer & einläßlicher Berichterstattung einzuladen.
Wenn Sie sich in erster Linie darüber beschweren, daß unsere Militärdirection sich in die Befugnisse der dortigen Behörde eingemischt und durch die Versendung von Circularen in der fraglichen Angelegenheit an einen größeren Kreis von Offizieren sich eine ihr nicht zukommende Strafverschärfung angemaßt habe, so glauben wir, es müssen hier zweierlei Momente auseinander gehalten werden. Wir stehen nicht an, nur dahin auszusprechen, daß die erste Versendung von Circularen an die Divisions- und die Brigadekommandanten der VI. Division, sowie an 10 weitere Offiziere Seitens der kantonalen Militärdirection hätte unterbleiben sollen. Wenn aber Hr. Oberst Bollinger daraufhin für gut fand, einen größern Kreis von Offizieren ebenfalls mit einem Circular zu behelligen, welches durch ein einseitiges Herausgreifen von ihm günstigen Stellen Ihrer Verfügung vom 11. September und durch Unterdrückung Alles Unbequemen gewissermaßen unsere Militärdirection hinstellen wollte, als ob sie in leichtfertiger Weise bei Ihnen Klage geführt habe, so finden wir es entschuldbar, wenn Hr. Militärdirector Walder seinem frühern Circular nunmehr die gleiche Verbreitung gab.
Wir gehen auch darin mit Ihnen einig, daß das Darrbieten von Geschenken, wie es von Seite des Herren Kantinier Meier geschehen ist, durch die von ihm angeführten Motive nicht gerechtfertigt werden kann und daß denselben ebenso großen Tadel trifft wie den Empfänger dieser Geschenke. Aber wenn durch die von Ihnen eingeleitete Untersuchung sich herausgestellt hat, daß durch dieses Geschenk-Geben & Nehmen für die in der Kaserne Zürich verpflegten Militärs keine nachtheiligen Folgen entstanden sind, so dürfte der gleiche Satz auch wieder zu etwelcher Entlastung des Kantinier Meier sprechen und die durch unsere Militärdirection demselben für den Wiederholungsfall angedrohte sofortige Aufhebung des Pachtvertrages als eine für den Moment genügende Ausführung Ihrer Verfügung vom 11. September zu betrachten sein. 
Wir geben noch einmal unserm Bedauern über diese leidigen Vorkommnisse in der Kaserne Zürich lebhaften Ausdruck. Wir können uns auch nach Einsichtnahme der neuesten Berichterstattung und neuen Erhebungen unserer Militärdirection des Eindrucks nicht verwehren, als ob es sich bei den von Herrn Oberst Bollinger angenommenen Geschenken um weit höhere Beträge handle, als wie die von Ihnen angeordnete Untersuchung anzunehmen geneigt war, während die Gegenseitigkeit der Geschenke auf Seite des Hrn. Bollinger auf die zwei Oelportraits beschränkt bleibt.
Wir haben nicht ermangelt, unsere Militärdirection von der Auffassung der hierseitigen Stelle zu verständigen, aber was Alles i. S. gegangen ist, kann nicht mehr ungeschehen gemacht werden, wir wollen auch nicht untersuchen, welche Circulare – diejenigen des Herrn Walder der des Herrn Bollinger – mehr dazu beigetragen haben, die ganze Angelegenheit zu einer offenkundigen zu machen, aber so viel ist sicher, daß die ganze Angelegenheit in hiesigen Offizierskreisen ernstlich besprochen wird und daß die Stimmung, soweit wenigstens unsere Wahrnehmungen reichen, keineswegs freundlich gegenüber Herrn Oberst Bollinger ist.
Genehmigen Sie etc.
Vor dem Regierungsrathe:
der Staatsschreiber
sig. Stüssi.
