Erl. Beschwerde d [Jakob] Isler v. Zell in Wädensweil betr. Aufhebung der Vormundschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. April 1857.]
In Folge einer Anzeige des Bezirksrathes Winterthur vom 27. vor. Mts., er habe den Jakob Isler gewesenen Mechaniker von Zell, wohnhaft in Bachgaden-Wädensweil, nach seinem Wunsche und in Folge von Verträgen, die derselbe mit seinen Söhnen geschlossen, unterm 27. Hornung d. Js. von der Vormundschaft entlassen,
wird verfügt:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und in Folge dessen das Revisionsgesuch des Isler gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Brachmonat 1855 als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen unter Zustellung der Akten.
