Reg. v. St. Gallen. Anzeige d. Ausbruchs d. Rinderpest in d. dort. Gde. Tablat.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. October 1866.
Eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 29. v. Mts, worin dieselbe anzeigt, daß in der dortigen Gemeinde Tablat die Rinderpest ausgebrochen sei, weshalb sie in dieser Gemeinde Stallbann angeordnet, den sämmtlichen Viehverkehr im ganzen Kanton eingestellt und bis auf weiteres auch gegen den Kanton Zürich in gleicher Weise wie gegen den Kanton Graubünden die Viehsperre ausgedehnt habe, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
