Recurs der Mehrheit der Schulgenoßenschaft Äsch betreffend Ausmittlung eines Schullocals.
Mit Memorial vom 4. d. M. recurirt die Mehrheit der Schulgenoßenschaft Aesch bey Maur gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Ausmittlung eines Schullocales.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Schäppi und Hotz niedergesetzt, und der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen  an obige Commißion zu beantworten.
