Regierung von Thurgau, Erwiederung betr. die Auslieferung des Jacob Stiefel von Kaltenbach.

[Praes: Verfügung vom 8. Dezember 1870.]
Die Regierung von Thurgau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 3ten: d. Mts betr. die Auslieferung des Jacob Stiefel von Kaltenbach, mit Zuschrift v. 6ten: dieß: Obgleich der Angeklagte gegen seine Auslieferung protestire u. auch der Betrag des Diebstahls nicht bedeutend sei, so nehme sie doch mit Rücksicht darauf, daß der Angeklagte wenigstens den Thatbestand der Diebstahlsbegünstigung eingestanden habe, u. daß  das Vergehen aller drei Angeklagten im Zusammenhang beurtheilt werden müsse, keinen Anstand, den Jacob Stiefel an das Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich ausliefern zu lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
