Prof. Dr Hüguenin; Urlaubertheilung.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. März 1876.
Herr Professor Dr Hüguenin ersucht mit Zuschrift vom h. T. um Ertheilung eines Urlaubes von 14 Tagen behufs Vornahme einer Reise nach Paris zum Zwecke des Besuches der dortigen Spitäler und schlägt als Stellvertreter Herr Sekundararzt Dr Hermann Müller vor.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Der gewünschte Urlaub wird ertheilt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.  
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Hüguenin & die Direktionen des Erziehungs- und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
