Ehel. Müller-König v. Rümlang, in Riesbach. Rek. betr. Entzug d. [Niederlassungsbewilligung].

[Præsidial-Verfügungen
11. Juli 1865.]
In Sachen
der Eheleute Heinrich Müller, von Rümlang, u. Anna geb. König, wohnhaft in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung
wird
nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Riesbach vom 6. Juli, woraus sich ergibt, daß der Gemeindrath den Rekurrenten die Niederlassungsbewilligung auf unbestimmte Zeit auf Zusehen hin ertheilt habe,
verfügt:
1. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung den Rekurrenten, dem Gemeindrath Riesbach u. dem Bezirksrath Zürich.
