Reg. v. Glarus. Bewillig. d. Aufn. d. [Maria Magdalena] Häsli v. Ennenda in d. [Kantonsspital].

[?Präsidial-Verfügungen.
28. September 1866.]
Durch Zuschrift vom 24. dies stellt die Standeskommission des Kantons Glarus das Gesuch um sofortige Aufnahme der mit einem Krebsübel der Oberlippe behafteten Maria Magdalena Häsli geb. Buchsinger, von Ennenda, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, be-  richtet: Die Krankenaufnahmskommission beantrage die Einberufung der Patientin auf Ende dieser Woche.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Maria Magdalena Häsli wird bewilligt, wovon der Standeskommission Glarus mit dem Bemerken Kenntniß zu geben ist, daß die Einberufung der Patientin bereits angeordnet worden sei.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
