Erklärung der Gemeinde Männedorf bezüglich auf die Heimathrechtsangelegenheit der Familie Billeter.
Mit Zuschrift vom 15ten d. M. zeigt das Statthalteramt Meilen an, daß die Gemeinde Männedorf rücksichtlich der Heimathrechtsangelegenheit der Convertitenfamilie Billeter sich endlich "den Rechten ohne Nachtheil" erklärt habe, daß wenn es sich darum handle, die Gemeinde Männedorf noch um eine Beytragsleistung zum Ankauf eines anderweitigen Heimathortes anzugehen, dieselbe zur Prozeßverhütung sich nicht ungeneigt finden laßen; hergegen wenn die besagte Familie als Bürger aufgenommen werden sollte, von Seite des Gemeindrathes keine gütlichen Propositionen zu erwarten seyn dürften. 
Es hat indeßen der Regierungsrath, mit Hinsicht  auf seinen in Sachen der Billeterschen Familie gefaßten letzten Beschluß, gefunden, nicht mehr directe in eine solche Unterhandlung eintreten zu können, sondern es der Gemeinde überlaßen zu müßen, von sich aus der Billeterschen Haushaltung entweder das Bürgerrecht in dort einzuräumen oder ihr ein anderes zu verschaffen.
Das Schreiben des Statthalteramtes Meilen wird dem Rathe des Innern in die Hand gelegt, um davon den geeigneten Gebrauch bey sich ergebenden Anlaße zu machen.
