Staatsbeitrag an Reitkurs Winterthur.
Die Militärdirektion berichtet:
Die Theilnehmer an dem gegenwärtig unter dem Kommando des Hrn. Oberstlieut. Schmid in Winterthur stattfindenden Reitkurse suchen – nachdem dieselben von der staatlichen Unterstützung eines ähnlichen Kurses in Zürich Kenntniß erhalten haben, um eine analoge Subvention nach, indem sie anführen, daß diese Reitlektionen von 15 Militärs & 8 Privaten besucht werden und zu diesem Zweck 8 Regiepferde zur Verfügung stehen. In der bezüglichen Eingabe sind keine Angaben über die Dauer des Kurses und ebenso wenig Anhaltspunkte über die muthmaßlichen Kosten gemacht; so viel aber der berichterstattenden Direktion bekannt, ist erstere auf 4 Wochen von Ende November bis Ende Dezember fixirt & an der Hand dieser Annahme müssen die dießfälligen Kosten auf Fr. 800–1000 angenommen werden. Bei der Bemessung eines Staatsbeitrages können jedoch nur diejenigen Kosten in Berücksichtigung fallen, welche solche Theilnehmer treffen, die effektiven Dienst leisten, in ihrer Stellung beritten sind oder es nächstens werden oder überhaupt einem berittenen Korps angehören. Von den  aufgeführten Theilnehmern sind hiezu ca 8 zu rechnen und es dürfte sich rechtfertigen, deren Antheil an die Kosten ungefähr zur Hälfte staatlich zu übernehmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Reitkurse in Winterthur wird zu Gunsten der effektiv dienstleistenden Theilnehmer, soweit sie bereits einem berittenen Korps angehören oder in ihren Stellungen jetzt oder beim nächsten Avancement beritten sind, ein Staatsbeitrag von Fr. 160 zuerkannt und es ist derselbe unter Titel „Verschiedenes“ vom Kantonskriegskommissariat auszurichten & zu verrechnen.
II. Mittheilung an Hrn. Oberstlieut. Schmid in Winterthur zu Handen der Theilnehmer am Reitkurs & an die Militärdirektion zur Vollziehung.
