Pfr. Urner in Langnau; Revision d. regräthl. Beschl. v. 22. Juli.
A. Mit Zuschrift vom 16. Oktober ersucht Hr. Pfarrer Urner, in Langnau um etwelche Berichtigung der Erwägungen zum Rekursalentscheide des Regierungsrathes vom 22. Juli, betr. Entlassung des Hrn. Heinrich Gugolz, Sohn von der Stelle eines Mitgliedes der Kirchenpflege & als Armengutsverwalter in Langnau.
Hr. Pfr. Urner bestreitet namentlich, daß er nach zweimaliger Bestrafung durch die Ge-  richte zum dritten Male sich die Fortsetzung von Injurien gegenüber nächsten Familienangehörigen des Hrn. Gugolz habe zu Schulden kommen lassen; er, Petent, könne im Gegentheile beweisen, daß von Seite der letztern animose Aeußerungen gethan worden seien.
B. Auf diese Eingabe erwiederte die Kirchen- & Armenpflege Langnau, indem sie gleichzeitig eine Antwortschrift des gewesenen Armenpflegers Heinrich Gugolz, dat. 25. November, übermachte, mit Zuschrift vom 5. Dezbr. hauptsächlich Folgendes:
Der letztere halte auch jetzt noch an seiner Aussage fest, dahin gehend, es sei Vater Gugolz durch Hrn. Pfr. Urner zum dritten Mal insultirt worden; dagegen stelle dieser eine derartige Beschuldigung in Abrede.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Hrn. Pfarrer Urner durch die Staatskanzlei unter Rücksendung eines Aktenstückes Folgendes zu antworten:
„Auf Ihr an den Regierungsrath gerichtetes Gesuch, d. d. 16. Oktober, um Berichtigung der Erwägungen in dem Regierungsbeschlusse  vom 22. Juli d. Js. wollen wir Ihnen Folgendes antworten:
Aus dem Berichte der Kirchen- & Armenpflege Langnau vom 5. Dezbr. betr. die Angelegenheit Urner-Gugolz ergibt sich, daß die Behauptungen der Parteien sich widersprechen. Von der Protestation des Hrn. Pfr. Urner mit Hinsicht auf die Einrede, es habe sich derselbe eine dritte Injurie gegenüber Hrn. Gugolz Vater, zu Schulden kommen lassen, wird Vormerk am Protokoll genommen; im Uebrigen hat der Regierungsrath mit Ehrverletzungsangelegenheiten in keiner Weise sich zu befassen.“
