Schweizerische Nordostbahn. Einsendung des Geschäftsberichtes u. der Jahresrechnung pro 1861.
Mit Begleitschreiben vom 26. dß. Mts. übersendet die Direktion der Schweizerischen Nordostahn eine Anzahl Exemplare ihres Geschäftsberichtes u. ihrer Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1861, sowie einen Auszug aus dem Protokoll der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft vom Jahr 1861. 
Es wird verfügt:
Sei ein Exemplar dieses Geschäftsberichtes u. der Jahresrechnung der Eisenbahnkommission zuzustellen u. die übrigen Exemplare unter die Mitglieder des Regierungsrathes zu vertheilen.
