Der H. Vorort berichtet, daß er Vorstellungen an die Französische Gesandtschaft gerichtet, wegen ihrer Weigerung, den Schweizerischen Arbeitern ohne Anstellung Päße zu visiren.
Mit Antwortschreiben d. d. 9. hujus berichtet der H. Vorort Luzern, daß er  an die Französische Gesandtschaft in Bezug auf ihre Weigerung den Schweizerischen Arbeitern, welche ohne bestimmte Anstellung nach Frankreich wandern, die Päße zu visiren, Vorstellungen gerichtet habe, und legt die dießfalls erlaßene Note bey.
Diese Bemühung wird dem H. Vororte laut Mißiven verdankt und angezeigt, daß man dem Erfolge mit Verlangen entgegen sehe.
