Landrechtsertheilung an Lorenz Bortz aus Brunnadern, Großherzogthum Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. hjs beschloßen; dem Ansuchen des Lorenz Brotz, aus Brunnadern, Großherzogthum Baden, Schustergesellen, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, und seine Aufnahme in der Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach zu bestätigen. Hiefür hat der Petent an die Staatskaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schwei-  zerfranken und an die politische Gemeinde Seebach die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme: 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Seebach und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben, so wie für Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgestellt.
