Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. zu Einricht. e. Auditoriums für d. physiologischen Vorlesungen im Hochschulgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Seite der Direktion des Erziehungswesens  wird gewünscht, daß wegen Platzmangel für die physiologischen Vorlesungen im bisher hiezu benutzten Auditorium No 11 das Auditorium No 6 durch amphitheatralische Anordnung der Bänke für 80 bis 100 Zuhörer sowol für die genannten als für andere, besonders mit Demonstrationen verbundene, Vorlesungen eingerichtet, und die sämmtlichen hiezu nöthigen Vorarbeiten so beschleunigt werden, daß die Aufstellung währen der Osterferien geschehen und das Auditorium im Sommersemester benutzbar würde.
Die Kosten für die Anschaffung der Bänke u. alle erforderlichen Arbeiten belaufen sich nach dem Voranschlage der Bauinspektion auf Fr. 1100. Im Budget ist kein dießfälliger Ansatz enthalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Auditorium No 6 im Hochschulgebäude die für 80–100 Zuhörer erforderlichen Sitzplätze im Sinne ihres Berichtes anbringen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe und die Direktion des Erziehungswesens. 
