Begründet erklärter Rekurs des Hs. Heinrich Gubler von Fehraltorf, betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn J. Trüb, Geschäftsagenten, namens des Herrn Hs. Heinrich Gubler in Fehraltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Amtszwang  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 28. Juli/8. August wurde Rekurrent vom Bezirksrathe Pfäffikon mit seinem Begehren um Entlassung von der ihm neuerdings übertragenen Stelle eines Mitgliedes der Gemeindskirchenpflege Fehraltorf abgewiesen.
B. In seiner vom 22. August datirten Eingabe verlangt Rekurrent Entlassung von der ihm übertragenen Stelle, gestützt darauf, daß er dieselbe die gesetzliche Amtsdauer von 4 Jahren bekleidet u. somit den Anforderungen des Art. 91 der Staatsverfassung Genüge geleistet habe.
Es kommt hiebei in Betracht:
Nach Art. 91 der Staatsverfassung ist jeder Gemeindsbürger verpflichtet, ein ihm überbundenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu bekleiden. Diese Bestimmung ist ihrem Wortlaute nach so zu verstehen, daß ein Bürger nicht gezwungen werden könne, die nämliche Gemeindestelle für eine längere Zeit als für eine Amtsdauer zu übernehmen. Hiemit stimmt nicht nur die Praxis, sondern was insbesondere die Stelle eines Mitgliedes der Gemeindskirchenpflege anbelangt, § 174 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen, wonach jeder stimmberechtigte Kirchgenosse, welcher das gesetzliche Alter hat, verpflichtet ist,  eine auf ihn gefallene Wahl für eine Amtsdauer anzunehmen, überein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. demgemäß der Rekurrent nicht verpflichtet, die Stelle eines Mitgliedes der Gemeindskirchenpflege anzunehmen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Fehraltorf, sowie an den Rekurrenten.
