Bundesrath; Insinuation e. Vorladung an [Friedrich] Kull-Schurter, in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
10. November 1880.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Veranlaßung unseres Obergerichtes stellen wir Ihnen in Anlage eine Vorladung es Waisenamtes Meilen als Vormundschaftsbehörde der Frau Kull-Schurter, von Meilen, wohnhaft in Paris, Klägerin, gegen Friedrich Kull-Schurter, von Meilen, wohnhaft in Paris, Avenue d’Orléans, No 23, Beklagten, betr. Wei-  bergutsversicherung zu & beehren uns, Sie ergebenst zu ersuchen, das Aktenstück sammt Beilagen auf diplomatischem Wege an letzteren gelangen zu wollen.“
