Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. d. in Atchison in Kansas verstorb. [Heinrich] Lee, v. Glattfelden.
In Sachen des Heinrich Lee, von Glattfelden,
betreffend Gesuch um Aushingabe seines Vermögens,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 9. Juli l. Js. übersendet der Bundesrath einen [sic!] ihm durch Vermittlung des schweiz. Konsuls in St. Louis gelangtes Gesuch des Heinrich Fehr [richtig Heinrich Lee] von Glattfelden, zur Zeit in Atchison, Kansas, um Zustellung eines Theiles seines in seiner Heimat unter vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens, welches Gesuch Lee dadurch motivirt, daß er durch Krankheit & Verdienstlosigkeit von allen Mitteln entblößt worden sei & daher von seinen Lands-  leuten in Atchison habe unterstützt werden müssen.
B. Der Gemeindrath Glattfelden, welchem dieses Gesuch zur Berichterstattung zugestellt worden berichtet: Da von denjenigen Bürgern von Glattfelden, mit denen Lee nach Amerika ausgewandert sei, immer nur gute Nachrichten in die Heimat gelangt seinen, so habe er, der Gemeindrath, da ihm das Unterstützungsgesuch Lee’s unter diesen Umständen habe auffallen müssen, direkte nähere Erkundigungen durch einen in der dortigen Gegend niedergelassenen Bürger von Glattfelden einziehen lassen. Hieraus sowie aus einem Briefe des Joh. Schmid, von Glattfelden einziehen lassen [sic!]. Hieraus sowie aus einem Briefe des Joh. Schmid, von Glattfelden [sic!], gegenwärtig in Atchison, habe sich ergeben, daß Lee am 16. Juli l. Js. gestorben sei, nachdem er längere Zeit besondere Verpflegung von Seite des Joh. Schmid erhalten. Für diese Verpflegung, Auslagen u. s. f. verlange Schmid 100 Dollars, Lee habe aber an Baar & Effekten 54 Dollars hinterlassen, weßhalb Schmid nur noch 50 Dollars zu fordern habe. Da von den mit Lee ausgewanderten Bürgern von Glattfelden Joh. Walder & Ulrich Lauffer die Richtigkeit der Darstellung des Joh. Schmid bestätigen & dessen Forderung als gerechtfertigt erklären, so ist der Gemeindrath Glattfelden bereit, die Forderung des Schmid zu bezahlen; er wird dieses aber erst thun, nachdem weitere Erkundigungen, die er über die Verhältnisse Lee’s von einem in Atchison niedergelassenen, zuverlässi-  gen Mann eingefordert, eingegangen sein und die an den Gemeindrath gelangten Berichte bestätigt haben werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrath unter Rücksendung des Gesuches des Lee von der Berichterstattung des Gemeindrathes Glattfelden zu Handen des schweiz. Konsuls in St. Louis mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß sich der Regierungsrath unter diesen Umständen zu keinen weiteren Verfügungen veranlaßt sehe.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
