Vollziehung des Gesetzes betreffend die Aufstellung dreyer Friedensrichterämter für die Gemeinde Meilen.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe am 10. d. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend die Aufstellung dreyer Friedensrichterämter für die Gemeinde Meilen, hat der Regierungsrath verordnet, was folgt:
1.) Dieser Beschluß soll in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufgenommen sowie auch dem Obergerichte mitgetheilt werden.
2.) Wird das Statthalteramt Meilen beauftragt, die erforderlichen Anordnungen zur Wahl eines dritten Friedensrichters in jener Gemeinde zu treffen.
