Genehmig. d. revid. Statuten d. Krankenkasse d. Arbeiter in d. Bwllweberei Spörri & Schaufelberger Diezikon & Hubwies Wald.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter in den mech. Baumwollwebereien der Firma Spörri & Schaufelberger in Diezikon & Hubwies bei Laupen - Wald mit Zuschrift vom 15. Mai zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß, sofern durch die im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über die Fabrikkrankenkassen Aenderungen eintreten sollten, die Statuten dannzumal den bezüglichen Vorschriften anzupassen wären.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direction des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direction zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direction des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramt  zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
