Stadtrath Winterthur Eingabe betr. die Uebergabe d. in Folge d. neuen Straßengesetzes an d. Städte Zürich u. Winterthur fallenden Straßentheile.

[Präsidial-Verfügungen
1. Mai 1871.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Winterthur, betreffend Veranstaltung eines Uebergabeaktes für die mit Inkrafttretung des neuen Straßengesetzes an die Städte Zürich u. Winterthur übergehenden Straßentheile u. Bereinigung der dem Staate dießfalls noch obliegenden Verpflichtungen, geht zur Antragstellung  an die Direktion der öff. Arbeiten.
