Dir. d. Erziehungswesens. Rückweis. e. Antrages betr. Berufung d. Hrn. Dr. Merz v. Herisau u. Dr. Weith aus Hamburg an d. zürch. Hochschule z. näherer Beleuchtung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungswesens betr. Berufung des Hrn. Dr. Victor Merz von Herisau zum ordentlichen Professor an der 2. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule für das Lehrfach der Chemie und die Direktion des chemischen Laboratoriums, und des Hrn. Dr. Wilhelm Weith aus Hamburg zum außerordentlichen Professor für das Lehrfach der pharmaceutischen und analytischen Chemie,
beschlossen:
I. Es sei die Behandlung dieses Antrages zu verschieben, bis die Direktion des Erziehungswesens die Akten vervollständigt haben werde
a. zur näheren Beleuchtung des Verhältnisses der Hochschule zum Polytechnikum hinsichtlich der Frage, ob die Besetzung beider Lehrstühle für die Hochschule wirklich nothwendig sei, Angesichts der am Poly-  technikum wirkenden Kräfte;
b. über die persönliche Seite der vorgeschlagenen Berufungen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
