Künftige Verabreich. der gesetz[lichen] Staatsbeiträge an die Volksschule in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
da sich ergeben:
A. Mittelst Schreibens vom 10. Mai a. c. wendet sich die Stadtschulpflege Winterthur an den Erziehungsrath mit dem Gesuche, ihr für ihre Gemeindeschule die gesetzlichen Staatsbeiträge an die Lehrerbesoldungen u. s. f. zu verabreichen, die sämmtlichen Staatsbeiträge aber jeweilen nicht an die Lehrer, sondern an den Stadtschulverwalter, Herrn Rieter-Schultheß, zu Handen der Schulkasse gelangen zu lassen.
B. Unterm 17. Dezemb. 1859 hatte der Schulrath der Stadt Winterthur Namens der dortigen Bürgergemeinde beim Regierungsrathe eine Rechtsverwahrung eingelegt bezüglich der durch die Veränderung der städtischen Schulgesetzgebung Seitens des Staates dem Stadt[s]ärar in Folge Pensionirung von Lehrern u. Lehrerinnen u. s. f. erwachsenden Rechtsnachtheile, für welche der Fiskus zu haften habe. Durch Vertrag vom 10. April 1860 wurden die dießfälligen Rechtsansprüche von Seiten der  Bürgergemeinde an die Schulgemeinde der Stadt Winterthur cedirt.
C. In Folge gepflogener Korrespondenz wurde unterm 21. Dezbr. 1860 die bezeichnete Rechtsverwahrung von der Schulgemeinde Winterthur fallen gelassen.
D: Der Beschluß der Schulgemeinde der Stadt Winterthur vom 10. April 1860 betreffend die Organisation der Gemeindeschule nimmt für die Zukunft, abgesehen vom Uebergangsjahr, eine im Ganzen den Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes entsprechende Primarschulorganisation mit 9 Lehrstellen für die Schulgemeinde Winterthur in Aussicht, u. es ist diesem Beschlusse auf Antrag der Bezirksschulpflege unterm 14. Septbr. l. Js. die Genehmigung des Erziehungsrathes ertheilt worden. Für das Uebergangsjahr wurden auf 1. Mai 1860 sechs bereits an der Schule angestellte Lehrer neu an die Gemeindeschule berufen; für drei weitere noch nicht ganz organisirte Schulen wurden theils zwei Lehrerinnen an ihren bisherigen Stellen provisorisch belassen, theils ein Verweser angestellt,
beschlossen:
I. Von dem Rückzug der unterm 17. Dezbr. 1859 eingelegten Rechtsverwahrung ist Notiz am Protokoll zu nehmen.
II. Der Schulgemeinde Winterthur werden in Zukunft  für alle mit Bewilligung des Erziehungsrathes gegründeten Lehrstellen (Fachlehrer indeß nicht inbegriffen) die gesetzlichen Staatsbeiträge ertheilt, wobei den betreffenden Lehrern die von den Stadtschulen von Winterthur bisher verwendeten Dienstjahre bei der Berechnung mit in Anschlag gebracht werden sollen, sowie überhaupt der Schulgenossenschaft u. den Schulgenossen der Stadt Winterthur an allen Staatsausgaben für Zwecke der Volksschule das gleiche Partizipationsrecht eingeräumt wird, wie solches allen Schulgenossenschaften u. Schulgenossen des Kantons, welche sich in analoger Stellung befinden, zukömmt.
III. Die sämmtlichen Staatsbeiträge an die Schulgenossenschaft Winterthur u. an die von ihr angestellten Primarlehrer sind der Stadtschulverwaltung jeweilen sammthaft zu behändigen.
IV. Für das Uebergangsjahr 1860/61 vom 1. Mai 1860 angerechnet, sind für die sechs definitiv angestellten Lehrer die Besoldungen nach den Dienstjahren, für die drei provisorisch angestellten Lehrer u. Lehrerinnen aber auf der Grundlage der gesetzlichen Lehrerbesoldung ohne Dienstjahre zu berechnen, u. auszubezahlen.
V. Mittheilung an die Schulgemeinde der Stadt Winterthur, sowie an die Direktionen der Finanzen u.  des Erziehungswesens.
