Anordnung einer Zahlung der außerhalb der Heimatsgemeinde wohnenden Gemeindsangehörigen durch die Pfarrämter.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Pfarrämter sind beauftragt, auf Grundlage ihrer Register, nach dem Stande vom 10. Dezember, (Tag der Volkszählung) eine Zählung der außerhalb der Heimatsgemeinden wohnenden Gemeindsangehörigen vorzunehmen.
II. In den Gemeinden, welche Armensteuern beziehen, ist die Mitwirkung der Gemeindrathskanzleien oder Steuerbezüger zu dieser Zählung in Anspruch zu nehmen.
III. Die Resultate der Zählung sind nach den beizulegenden Formularen bis zum 31. Januar 1861  der Direktion des Innern einzusenden.
IV. Mittheilung an die Pfarrämter u. die Gemeindräthe.
