Die Regierung von Bern wird ersucht, die Gemeinde Herblingen anzuhalten, daß sie für das von Maria Walter aus Hombrechtikon außerehelich erzeugte Kind mit Christan Moser einen Heimathschein ausstelle.
Mit Schreiben vom 30. v. M. stellt Christian Moser aus Herblingen, Pfarre Dießbach, im Canton Bern, folgendes Gesuch:
Schon seit längerer Zeit halte er sich in der Gemeinde Riesbach auf. Daselbst seye ihm den 8. May v. J. von der Wittwe  Maria Walter aus Hombrechtikon ein unter Eheversprechen erzeugter Knabe geboren und derselbe von dem hiesigen Bezirksgerichte ihm als ehelich mit allen rechtlichen Folgen zugesprochen worden.
Da sich nun dieses Kind bey seiner Mutter in Riesbach aufhalte, so habe der Petent von seiner Heimathsgemeinde diese Ausstellung eines Heimathscheines für solches nachgesucht, von derselben aber einen Abschlag erhalten, und daher bitte er, daß sich die Regierung bey derjenigen des hohen Standes Bern dafür verwenden möchte, damit er das benöthigte Actenstück erhalte.
Nach Anhörung dieser Petition hat der Regierungsrath beschlossen, an die Regierung des Standes Bern unter abschriftlicher Mittheilung derselben und des bezirksgerichtlichen Urtheils ein Promotoriale zu erlassen, damit die Gemeinde Herblingen angehalten werde, diesem Gesuche zu entsprechen.
