Großrathswahlen im Bezirke Horgen.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. meldet das Statthalteramt Horgen das Ergebniß der Großrathswahlen in den Zünften des dasigen Bezirkes, wie folgt:
a.)
Zunft Richterschweil. Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Alt-Statthalter Johannes Hürlimann v. Richterschweil.
Zum Zunftpräsidenten:
“
Cantonsrath J. J. Hürlimann von da.
b.)
Zunft Wädenschweil: Zu Mitgliedern des Großen Rathes:
1.)
Herr
Cantonsrath Johannes Hauser in der Gerwe.
2.)
“
Cantonsrath Heinrich Hauser zur Treue.
c.)
Zunft Horgen: Zu Mitgliedern des Großen Rathes:
1.)
Herr
Cantonsrath Jakob Hüni in Käpfnach.
2.)
“
Cantonsrath Heinrich Stünzi in Horgen.
Zum Zunftpräsidenten:
“
Bezirksgerichtspräsident Johannes Stapfer von Horgen.
d.)
Zunft Thalweil: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Dr. Caspar Nägeli in Kilchberg.
Zum Zunftpräsidenten:
“
Bezirksrath J. J. Wieland von Thalweil.
Auch hier ist bey’m Großen Rathe auf Anerkennung der getroffenen Großrathswahlen anzutragen, und das Statt-  halteramt Horgen anzuweisen, die Zunft Wädenschweil aufzufordern, bei der nächsten Zusammenkunft die unterbliebene Wahl eines Zunftpräsidenten nachzuhohlen, und die Zunft Thalweil Behufs der Vervollständigung des Verbalprozeßes die Zahl der Stimmfähigen, im Zunftregister eingetragenen Bürger anzugeben. Was hingegen die einberichteten Wahlen von Ersatzmännern in verschiedenen Zunftgerichten betrifft, so wird das Statthalteramt Horgen dießfalls auf das Gesetz vom 24. Dec. 1832. verwiesen, wonach von solchen Wahlen nicht dem Regierungsrathe, sondern dem Bezirksgerichte als der Oberbehörde der Zunftgerichte Kenntniß zu geben ist.
