Anerkennung der Wahlen der Bezirksversammlung Hinweil.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Hinweil eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirksversammlung unterm 15 dieß gewählt hat:
1., zu einem Mitgliede des Bezirksrathes (an die Stelle des verstorbenen Hrn. Knecht).
Herrn Friedensrichter J. Heinrich Nauer in Hinweil.
2., zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege (an die durch die Resignation des Hrn. Gujer in Kempten erledigte Stelle), ebenso:
Herrn Friedensrichter J. H. Nauer in Hinweil.
3., zu einem Ersatzmann des Bezirksgerichtes (an die Stelle des Hrn. Nauer)
Herrn Friedensrichter J. J. Honegger in Wald –
diese Wahlen anerkannt & hierauf beschlossen: Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil von 1. der Direktion der Finanzen, von 2. der Direktion des Erziehungswesens[,] von 3 dem Obergerichte (l. M. v. h. T.) Kenntniß zu geben, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
