Urlaub Wittelsbach, I. Statth. Adjunkt wegen Militärdienst.
Mit Zuschrift vom 10. dß. theilt Hr. Adjunkt Wittelsbach mit, daß er vom 15.–25. d. Mts. Militärdienst zu leisten habe, u. daß, da ohne ihn z. Zt. nur der II. u. IV. Adjunkt als Untersuchungsbeamte des Statthalteramtes Zürich fungiren, – weil der außerordentliche Adjunkt, Hr. Mettler krank sei, Stellvertretung nöthig sei. Als Stellvertreter schlägt er vor den Hrn. Dr. jur. Rudolf Bollinger in Zürich, welcher bereit sei, die Stellvertretung zu Fr. 8.– täglicher Honorirung zu übernehmen.
Die Staatsanwaltschaft beantragt, die nachgesuchte Stellvertretung auf Staatskosten zu bewilligen, da unter gegebenen Verhältnissen eine Zuweisung sämmtlicher Eingänge an die im Amte bleibenden 2 Funktionäre ohne Störung des Geschäftsganges nicht erfolgen könne.
Im Weitern bemerkt die Staatsanwaltschaft auf diesbezügliche Anfrage der Justiz- u. Polizeidirektion, daß die Aufarbeitung der von dem verstorbenen III. Adjunkten, Herrn Zürcher, hinterlassenen pendenten Strafuntersuchungen wegen Krankheit des  hiezu gewählten Aushülfsbeamten bis jetzt noch nicht in Angriff genommen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Dem I. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Herrn Wittelsbach wird für die Zeit vom 15.–25. März a. c. Urlaub ertheilt u. als dessen Stellvertreter Hr. Dr. jur. Rudolf Bollinger, Beatengasse 14, Zürich, ernannt, in der Meinung, daß der II. Adjunkt, Hr. Welti in dieser Zeit die Geschäftsleitung genannter Amtsstelle zu besorgen habe.
II. Herrn Wittelsbach wird an die Kosten der Stellvertretung ein Beitrag von 4 Fr. per Tag aus der Staatskasse gewährt.
III. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, das Nöthige zu veranlassen, damit die von dem verstorbenen Adjunkten Zürcher hinterlassenen pendenten Untersuchungen, soweit deren Abwicklung zur Zeit nicht länger aufgeschoben werden kann, behufs Durchführung der Untersuchungen in Angriff genommen werden.
IV. Mittheilung an a) Herrn Dr. Bollinger, b) das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, c) die Staatsanwaltschaft & d) die Direktionen der Finanzen & der Justiz, u. Publikation im Amtsblatt. 
