Bericht an die eidg. Handelsexpertenkommission, betreffend landwirthschaftliche und industrielle Verhältnisse.
Mit Eingabe vom 8ten d. M. übermacht der Finanzrath den Bericht der von ihm über die Fragen des Vorortes betreffend landwirthschaftliche und industrielle Verhältnisse niedergesetzten Handelsexpertenkommission bestehend aus den HHerren Pestalozzi-Hirzel, Staatsarchivar Meier von Knonau und Bausekretär Vogel.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Annahme einiger weniger wesentlicher Veränderungen beschlossen:  
I. Es solle derselbe [l. M. h. T] dem Präsidenten der eidg. Commission Herrn Schultheiß Neuhaus übermacht und in die Urkunden eingetragen werden.
II. Seien den HHerren Pestalozzi-Hirzel, Staatsarchivar Meier von Knonau und Bausekretär Vogel ihre Arbeit und die mit derselben verbundenen Bemühungen bestens zu verdanken.
