Recharge des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenz. Eisenbahnges. betr. Genehmigg. des Tracés bei Elgg.
Mit Schreiben vom 30 dieß ersucht der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft neuerdings um Genehmigung des Tracés bei Elgg und hofft auf einen baldigen Entscheid, zumal er in Erfahrung gebracht habe, daß die hierseits angeordnete Expertise bereits stattgefunden habe.
Es wird erwiedert: Es haben allerdings vorläufige Untersuchungen stattgefunden, die aber noch die Vornahme weiterer Detailarbeiten als nöthig herausgestellt haben. Sobald dieselben, die mit Beförderung betrieben werden, vollendet seien, werden dem Verwaltungsrathe die Entschließungen des Regierungsrathes mitgetheilt werden. 
