Antwort an die Regierung von Neuenburg, betreffend Auslieferung von Ausweisschriften.
Mit Schreiben vom 16ten dieß berichtet der Staatsrath des Standes Neuenburg Nachstehendes. Ein in Ponts aux Martels Cantons Neuenburg, Niedergelaßener, Nahmens Johann Steininger aus Garweiler Oberamts Nagold im Königreich Würtemberg habe zum Zwecke seiner Verehlichung mit Carolina Heurlimann [sic!] von Bäretschweil Cantons Zürich, ebenfalls seßhaft in Ponts sich von seinen heimatlichen Behörden folgende Ausweisschriften verschafft, nämlich: 
1.) Einen Heimatschein der Gemeinde Garweiler gültig für ihn und seine Braut auf die Dauer von sechs Jahren vom 18. Mai 1842.
2.) Eine Erklärung der Aufnahme der Hürlimann in das Würtembergische Staatsbürgerrecht.
3.) Einen Vermögensausweis für Steininger.
Letzterer habe hierauf diese Ausweisschriften dem P[f]arramte Bärentschweil, behufs Verkündung der Ehe und Ausstellung einer Entlaßungsurkunde für seine Braut übermacht und  nach statt gefundener Verkündung und erhaltenem Entlaßungsdekrete sich unter vorweisung [sic!] von Copien jener Ausweisschriften, welche von der Bezirksgerichtskanzlei Hinweil beglaubigt worden, um Bewilligung der Eheeinsegnung an die Neuenburgische Behörde gewandt. Allein auf die Einsicht bloßer Copien hin habe der Staatsrath von Neuenburg diese Bewilligung nicht ertheilen können, und suche daher unter Rückstellung der Copien um die von dem Pfarramte Bärentschweil bisher verweigerte Auslieferung der Original Ausweisschriften nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle dem Staatsrathe von Neuenburg [l. M. h. T] rescribirt werden, daß nach den hiesigen Gesetzen [Gesetz über das Gerichtswesen ect. §. 80. 2. 6.] die Auslieferung der fraglichen Ausweisschriften allerdings nicht statt finden könne, dagegen aber der Staatsrath von Neuenburg sich durch Legalisation der Unterschriften jener Copien durch die hiesige Staatskanzlei wohl hinlänglich beruhigt finden, und dem Steininger die nachgesuchte Bewilligung ertheilen werde.
