D. Peter, [Kaspar] Reiser u. Kons. Betheiligte an d. Boden–Burri-Straße in Fischenthal, abgewies. Rek. betr. Straßendefizit.
In Sachen
der Betheiligten an der Boden–Burri-Straße in Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Uebernahme des Straßendefizits durch die politische Gemeinde,
hat sich ergeben:  
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 13 Brachmonat 1873 das Rekursbegehren der Vorsteherschaft der Betheiligten an der Boden–Burri-Straße abgewiesen.
E. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten, in ihrem Namen die Herren D. Peter und Kaspar Reiser, mit Eingabe vom 24. Heumonat gl. Js. Aus der Begründung ihres Rekurses ist im Wesentlichen hervorzuheben:
a. Der § 106 des Gemeindegesetzes finde Anwendung zu Gunsten der Rekurrenten. Bis jetzt bestehen in der Gemeinde Fischenthal zwei einzige Straßen III. Klasse, nämlich diejenige von Boden nach Burri und diejenige von Oberhof über Fistel nach Huberrein. Nun liegen aber bereits 18 Gesuche um Erbauung solcher Straßen vor. Denselben werde entsprochen werden, die Rekurrenten müssen alsdann an alle Kosten mitbezahlen & so sei es nur recht und billig, wenn die politische Gemeinde auch ihr Defizit übernehme. Es sei dies um so gerechtfertigter, als die fragliche Straße nur einem kleinen Theile der steuerpflichtigen Korporation Nutzen bringe, während ein großer Theil der übrigen Gemeinde dieselbe  zur Abfuhr von Holz und andern Zwecken gebrauche.
b. Ein Vergleich mit der Oberhof–Fistel–Huberreinstraße sei nicht zulässig, da die Kosten dort im Ganzen nur etwa Fr. 4 000 betragen haben und auch das Steuerkapital größer sei, so daß die betreffenden Ortschaften durch Abbezahlung der Straßenschuld nicht so hart mitgenommen worden seien.
c. Wenn die Gemeinde den Rekurrenten ihre Schuld nicht abnehmen wolle oder müsse, so habe sie auch keine Recht, denselben bezüglich der Abzahlung zu befehlen.
F. Der Gemeindrath Fischenthal beantwortet vorstehenden Rekurs folgendermaßen:
a. Es sei richtig, daß dem Gemeindrathe 18 Gesuche und Neubau von Nebenstraßen eingegeben worden seien, es werde aber bei weitem nicht allen derselben entsprochen werden können, und so werden die Rekurrenten auch durch diese Bauten nicht stark belastet werden. Es sei ihnen ganz wol möglich, ihr Defizit zu bezahlen, zumal die Gemeinde Fr. 2 500 an die Kosten der Straße beigetragen habe.
b. Das neue Straßengesetz spreche sich ganz entschieden zu Gunsten der Gemeinde aus, indem ge-  mäß jenem die Straßenbaukosten nach bisherigen Grundsätzen zu erheben seien. Den Rekurrenten gegenüber verfahre die Gemeinde immerhin billig, indem sie die Straße übernehme, obschon diese sich in einem schlechten Zustande befinde.
c. Die Ansetzung einer Frist für Tilgung der streitigen Straßenschuld sei eine nothwendige und zweckmäßige Maßregel und es haben sr. Zt. auch die Abgeordneten der Korporation absolut nichts dagegen eingewendet.
G. Der Bezirksrath Hinweil trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich auf die Begründung seines Beschlusses bezieht.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Fischenthal, den Bezirksrath Hinweil  unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
