Anzeige des Obergerichtes betr. die Vaterschaftsklage der E. Meier v. Unterschlatt gegen U. Farner v. O. Stammheim.
Mit Schreiben vom 26 dieß theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, sie habe in Folge der Zuschrift des Regierungsrathes vom 24 dieß nicht ermangelt, die von der thurgauischen Regierung übersandten Akten betreffend die Vaterschaftsklage der Elisabetha Meier Unterschlatt Kts. Thurgau, gegen Ulrich Farner von Ober-Stammheim dem Bezirksgerichte Andelfingen mit der Anweisung übermacht, in dieser Sache nach Maßgabe des mit Thurgau abgeschloßenen Staatsvertrages vom 18 September 1806 zu handeln.  Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
