Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation v. französ. gerichtl. Aktenstücken an d. Dir. d. Nordostbahn Moriz Weiller u. [Jean Vital] Faure in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
13. April 1869.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seines Schreibens vom 6. d. Mts. die Empfangsscheine
der Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich u.
des Moriz Weiller, daselbst
über denselben behändigte gerichtliche Aktenstücke zu Handen der französ. Gesandtschaft übermittelt.
Dagegen wird demselben ein für Jean Vital Faure in Zürich bestimmter Beschluß des Civilgerichtes von Brionde mit dem Beifügen zurückgesandt, daß dem Faure wegen Geistesschwäche das Aktenstück nicht habe angelegt werden können u. dessen Ehefrau, welche in Sachen nicht betheiligt zu sein erkläre, die Annahme verweigert habe.
