Anz. v. dem Austritte des Hrn. Postdirektor Stoll aus dem Schiedsgerichte betr. die Glatthalbahn.
Herr Fürsprech Sulzberger macht mit Schreiben vom 11. Mai dem Regierungsrathe die Anzeige, daß Herr Postdirektor Stoll in der Streitsache des Staates mit der Nordostbahngesellschaft in Folge seines Eintrittes in die Direktion dieser Gesellschaft den Austritt aus dem Schiedsgerichte erklärt habe. Herr Sulzberger wünsche, daß der Regierungsrath eine bestimmte Erklärung darüber abgebe, daß er seinerseits nichts gegen diesen Austritt einzuwenden habe, damit sodann die Nordostbahngesellschaft eingeladen werden könne, beförderlichst einen andern Schiedsrichter an die Stelle des Herrn Stoll zu ernennen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von der Mittheilung des Herrn Sulzberger am Protokoll Notiz zu nehmen.  
II. Sei der Direktion der Nordostbahngesellschaft anzuzeigen, daß der Regierungsrath nichts gegen den Austritt des Herrn Stoll aus dem Schiedsgerichte einzuwenden habe, und sei dieselbe einzuladen, einen neuen Schiedsrichter zu ernennen und hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung dem Herrn Sulzberger.
