Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Ernennung d. Hrn., Lieutenant J. Roth v. Riesbach zum Kommissariatsbeamten Vt Klasse.
Der schweizerische Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 9t August das Brevet für Herrn Lieutenant Jakob Roth von Riesbach N Munstr ls [recte: Neu Münster als] Eidgenössischen Kriegskommissariatsbeamteten fünfter Klasse mit Unterlieutenantsrang und ladet den Regierungsrath ein, die Beeidigung des Herrn Roth, Uebergabe des Brevets an denselben und Einsendung des Verbalprocesses über die Beeidigung anzuordnen.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs zur Vollziehung und Einsendung des Verbalprozesses über stattgefundene Beeidigung an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes überwiesen.
