Rückziehung des Rekurses des J. Keller im Tößtobel betr. Bürgerrechtsertheilung.
Herr Prokurator Dr Bertschinger in Winterthur zeigt mit Schreiben vom 7 dieß an, daß er die dem Regierungsrathe Namens des Herrn J. Keller im Tößtobel eingereichte Beschwerde betreffend Bürgerrechtsertheilung zurückziehe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Herrn Dr Bertschinger  und an die Direktion des Innern.
