Gesuch der Eheleute Schmid um Bezahlung der Kostgeldforderung für das uneheliche Kind der Kath. Hauser von Wädenschweil.
Mit Schreiben vom 2 dieß sucht Herr J. J. Willi in Baden als Beauftragter der Eheleute Schmid von Ehrendingen um Ausbezahlung von Frkn. 226 Rpn. 22 als Betrag des Kostgeldes für das von Samuel Bolliger mit Katharina Winkler von Wädenschweil erzeugte und bei den Eheleuten Schmid während der Jahre 1846 bis 1850 untergebrachte Kind nach.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dem Petenten zu erwiedern, es berühre den Regierungsrath diese Angelegenheit nicht, und es müsse ihm überlassen werden, sich wegen Bezahlung dieser Rechnung an  die Eltern des fraglichen Kindes, beziehungsweise an den Gemdrath Wädenschweil zu wenden.
Mittheilung an Herrn Willi durch Protokollauszug.
