Bundesrath, Zuschrift betr. den in Biskra, Algier, verstorb. [Heinrich] Duttweiler, v. Schleinikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. Mai 1864.
Mit Zuschrift vom 28. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß laut Bericht des schweiz. Consuls in Algier, der aus Schleinikon gebürtige Heinrich Duttweiler, gewesener Abwart des Karawanserai El-Ontaia am 19. v. Mts. zu Biskra mit Hinterlassung von beiläufig 10,000 Frk. Schulden, einer Wittwe u. zwei unmündiger Kinder gestorben sei. Die Wittwe u. Kinder befänden sich gegenwärtig bei einer Schwester der erstern, Namens Casenave.
Hievon wird dem Gemeindrath Schleinikon für sich und zu Handen der Familie des Verstorbenen Mittheilung gemacht.
