Beschluß betr. Ausschreibung der Weibelstellen für die beiden HHerren Bürgermeister und des Polizei- u. Gesundheitsrathes.
Der Regierungsrath hat, da sich ergeben:
es seien die Dienstdauern
1. des Weibels des HHerrn Amtsbürgermeisters 
2.   “         “         “    zweiten HHerrn Bürgermeisters 
			            und des Kriegsrathes  
3. Des Weibels des Polizei- und Gesundheitsrathes
abgelaufen,
beschlossen:
Es sollen diese Weibelstellen durch die Staatskanzlei im Amtsblatte zu freier Bewerbung ausgeschrieben, dann aber nicht neuerdings auf Dienstdauern, sondern auf unbestimmte Zeit, wieder besetzt werden.
