Unterstützung der Gemeinde Albisrieden zu Strassenbauten.
Da die Gemeinde Albisrieden wiederholt mit dem Gesuche um Unterstützung zu den vielen ihr obliegenden Strassenarbeiten und besonders um Uebernahme des Unterhalts  der [recte: des] Albisriedersteig durch den Staat eingelangt ist, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten gutächtlichen Bericht des Strassendepartements vom 18ten dieses Monaths in Berücksichtigung des sehr bedeutenden Umfanges der Strassenstrecken, welche diese Gemeinde zu bearbeiten hat, beschloßen:
1.) Es solle der Gemeinde Albisrieden als Unterstützung zu vollständiger Bekiesung der Steigstraße sowohl, als der Fortsetzung derselben durch das Dorf bis an die Hauptstraße im Hard, die Summe von 1600. Frk[en]. verabreicht werden.
2.) Solle die Gemeinde diese Bekiesung mit gereinigtem feinem Kies, vom welchem Sand und größere Steine ausgeschieden werden, auszuführen, sowie dann auch allfällige Versteigerungsverträge der Arbeit dem Strassendepartement zur Genehmigung vorzulegen haben.
3.) Solle die Bezahlung des Baarbeytrages rataweise nach Maßgabe der vorrückenden Arbeit erfolgen, in der Meinung, daß die letzte Rate von 400. Frk[en]. erst nach gänzlicher Beendigung dieser Arbeit ausbezahlt werde. 
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
