Prof Dr Bädinger. Präs. d. allg. Dozentenvereines. Anerbieten z. Aufbring. d. Kosten an Deckengemälde in d. Aula d. [Polytechnikums].
Mit Schreiben vom 16. dies macht Herr Professor Dr Bädinger als Präsident des allgemeinen Dozentenvereines die Mittheilung, daß letzterer beschlossen habe, zur Aufbringung des Kostenbetrages von Frk. 5000 für die beiden noch fehlenden mittlern Deckengemälde der neuen Aula in den Wintersemestern Vorträge in bisheriger Weise zu veranstalten und den Ertrag derselben dem Regierungsrathe zu dem bezeichneten Zweck abzugeben. Wenn sich nun nach diesem Beschlusse des Dozentenvereines von Seite der Regierung Mittel finden ließen, die Ausführung jener Decken-  gemälde unmittelbar zu veranlassen, so müßte das für den Verein höchst erfreulich sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Dem Herrn Professor Dr Bädinger wird zu Handen des Dozentenvereines mitgetheilt, der Regierungsrath nehme das Anerbieten mit Dank an, werde in Folge dessen für beförderliche Ausführung der beiden Gemälde die nöthigen Anordnungen treffen und inzwischen die erforderliche Summe vorschießen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
