Beschluß, betreff. Ueberweisung des K. Kunz v. Amlenschweil und J. Bürgi v. Bubikon an die Gerichte pto. Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes und Auftrag an Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt die Untersuchung gegen K. Stoker von Wädenschweil pto. Wiedersetzlichkeit gegen amtliche Gewalt fortzuführen.
Mit Zuschrift vom 12t. l. M. theilt der Polizeirath mit, daß laut an ihn gelangter Anzeige des Statthalteramte Horgen und dieser beigelegten Untersuchungsakten Konrad Kunz von Amlenschweil, Kantons Thurgau und Johanes [sic!] Bürgi von Bubikon, beide seßhaft in Wädenschweil, den Regierungsrath auf grobe Weise beschimpft, Konrad Stoker von Wädenschweil dagegen zur Wiedersetzung gegen amtliche Gewalt aufgereizt habe, und daß das Statthalteramt den Kunz und den Bürgi habe verhaften laßen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf Auftrag des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei das Statthalteramt Horgen angewiesen, gegen Kunz und Bürgi Klage auf Verletzung der Amtsehre  des Regierungsrathes bei der zuständigen Gerichtsstelle beförderlich zu erheben, zu welchem Ende hin die von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Untersuchungsakten demselben zurükgestellt werden sollen, wobei dann übrigens das Statthalteramt Horgen zu beauftragen sei, den Kunz und den Bürgi, namentlich mit Rüksicht auf die eingetretenen Gerichtsferien des Verhaftes zu entlaßen, jedoch, falls es ihnen unmöglich sein sollte, Kaution zu leisten, ihre Ausweisschriften mit Beschlag zu belegen.
II. Es sei in Anwendung des §. 109. des Gesetzes betreffend die Strafrechtspflege Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc beauftragt, die angehobene Untersuchung gegen Stoker, falls er es für nothwendig erachte, von sich aus noch zu vervollständigen, und sodann aber, falls er diese Vervollständigung nicht für nothwendig halte, sofort beim Kriminalgerichte Klage wegen Aufreizung zu Wiedersetzung gegen amtliche Gewalt gegen Stoker zu führen und diese Klage bis zur Erledigung durchzuführen und es sollen Herrn Ehrhardt zu diesem Ende hin die bisanhin in Sachen erhobenen Untersuchungsakten zugestellt werden.
III. Es sei hievon dem Polizeirathe, von disp. 1. dem Statthalteramte Horgen und von Disp. 2. Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt Kenntniß zu geben.
