Dem Großen Rath wird angetragen, die Erklärungen über Einführung eines freyen Vermögensabzuges mit der Hansestadt Bremen zu ratificiren.
Da die vorörtliche Behörde mit Kreisschreiben d. d. 22sten d. M. sämmtlichen Ständen die zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der freyen Hansestadt Bremen ausgewechselten Erklärungen über Einführung eines gegenseitigen freyen Vermögensabzuges zustellt, so hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Großen Rathe mit einer angemeßenen Weisung zur Kenntniß zu bringen.
Weisung.
Der letztversammelten Tagsatzung wurden zwey mit dem Senate der freyen Hansestadt Bremen einverstandene Entwürfe gegenseitiger Erklärungen über freyen Vermö-  gensabzug vorgelegt und von der Mehrheit der Standesgesandtschaften gutgeheißen, worauf von der vorörtlichen Behörde die erforderlichen Einleitungen zur Auswechslung der Documente zwischen beyden Contrahenten getroffen, und den Ständen lithographirte Abschriften derselben mitgetheilt wurden.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, die erwähnten Erklärungen, welche nach dem Grundsatze vollständiger Gegenseitigkeit, mit Ausschluß jeder für die Schweiz nachtheiligen Ausnahme, abgefaßt sind, – zur Genehmigung zu empfehlen und auf folgenden Beschluß anzutragen:
Der Große Rath,
nach Anhörung der ausgewechselten Erklärungen einerseits des Senates der freyen Hansestadt Bremen d. d. 26. November 1834, und anderseits des Eidgenößischen Vorortes Zürich d. d. 18. September 1834., betreffend die Einführung eines gegenseitigen freyen Vermögensabzuges zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der freyen Hansestadt Bremen, – beschließt:
1.) Die Uebereinkunft wird ratificirt und für den Stand Zürich gültig erklärt. 
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, die nöthigen Anordnungen zur Vollziehung dieses Beschlußes zu treffen.
