Wahl des Hrn. [Ferdinand] Ehrenberg v. Riesbach zum Pfarrer in Greifensee.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Uster mit Begleitschreiben vom 26. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Greifensee unterm 20. d. Mts. zu ihrem Pfarrer berufen hat:
Herrn Ferdinand Ehrenberg von Riesbach bisherigen Pfarrverweser in Greifensee,
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Greifensee Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
