Erl. Rekurs d. Hrn. J. Schädler v. Hirslanden betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn H. Schädler von Hirslanden, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A. u. B. vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
C. Unterm 28 Mai exp. 4 Juni wies der Bezirksrath den Rekurrenten, der die ihm übertragene Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes ablehnte,  aus folgenden Gründen ab:
1.) nach § 91 der Kantonalverfaßung sei jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleide, verpflichtet, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen;
2.) bekleide Rekurrent gegenwärtig keine andere öffentliche Stelle, und daß er in frühern Jahren eine solche bekleidet habe, sei nach konstanter Praxis ohne Einfluß auf die gegenwärtige Frage;
D. In seiner vom 10 Juni datirten Eingabe stützt Rekurrent sein Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes theils auf seine Berufsverhältniße, theils auf seinen Gesundheitszustand.
Der Regierungsrath hat nun
in Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung nach Einsicht eines Antrages
der Direktion des Innern
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hirslanden, sowie an die Rekurrenten.
