Schreiben des Vorortes, betreff. Abberufung des bish. preus. Gesandten Hrn. v. Werther u. Akkreditirung des Grafen Wyllich und Lottun.
Mit Kreis Schreiben vom 7t. hjs. übermacht der Vorort den Ständen in Abschrift zwei Schreiben S. M. des Königs von Preußen, durch welches der bisherige Gesandte Herr von Werther abberufen und in gleicher Eigenschaft als außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister S. E. Herr Graf v. Wyllich und Lottun beglaubigt wird, wozu beigefügt wird, Herr von Lottun habe sein Beglaubigungsschreiben in feierlicher  Audienz überreicht und der Vorort die beiden Schreiben in angemeßener Weise erwiedert.
