Waßerrechtsertheilung an Jacob Häuser, Drechsler in Diezikon Gemeinde Wald.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Waßerrechtsbegehren des  Jacob Häußer, Drechsler, in Diezikon, Gemeinde Wald, beschloßen:
Es wird dem Petenten die nachfolgende Bewilligung als Nachtrag zu seiner Waßerrechtsurkunde vom 8ten November 1836. ertheilt:
1.) Erhält derselbe die Bewilligung unmittelbar oberhalb seiner Werkstätte einen Waßersammler zur Vermehrung der Waßerkraft seiner Werkstätte unter folgenden Bedingungen anzulegen:
a.) Soll dieser Waßersammler waßerdicht angelegt werden und laut besonderm Vertrage vom 5. May 1840. das Waßer nur bey Nachtzeit aufgehalten werden, nämlich im Sommer von Abends acht Uhr bis Morgens fünf Uhr, im Winter von Abends neun Uhr bis Morgens sechs Uhr; nachher muß die Schwelle gezogen werden. Wenn genugsam Waßer entstanden ist, so kann früher gezogen oder nach Belieben gar nicht geschwellt werden. Den Tag über soll das Hauptwaßer nicht in den Weyer gelaßen werden.
b.) Soll bey Feuersgefahr in der untern Thalgegend das Waßer sogleich und vollständig abgelaßen werden.
c.) Soll ohne neu eingeholte Bewilligung keine weitere Veränderung an den bestehenden Waßerwerken aus-  geführt werden.
d.) Soll nach Beendigung des Waßersammlers das Statthalteramt zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der dadurch erzielten Waßerkraft und Bestimmung der Recognition in Kenntniß gesetzt werden.
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Petenten und des Marx Egli, Schloßer in Laupen Kenntniß gegeben.
3.) Soll diese Conceßion der frühern Waßerrechtsurkunde des Jacob Hauser vom 8. November 1836. als Nachschlag beygefügt werden und ist daher dieselbe durch das Statthalteramt der Staatskanzley einzusenden.
