Bundesgericht Zuschrift an dort. betr. d. Rek. d. Reg. v. Thurgau i. S. J. J. Stucki v. Dägerlen.
In Sachen
des J. J. Stucki, von Dägerlen, betreffend Rekursbeantwortung an das Bundesgericht wegen Kompetenzstreitigkeit mit der Regierung von Thurgau in Erb- und Vormundschaftsangelegenheiten,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
I. Es seien die von dem eid. Justiz- & Polizeidepartement zur Beantwortung übermittelten Rekursschriften, nebst dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben an das Bundesgericht zu übermachen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
