Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschungen nach e. [Jakob] Meier in Stäfa Sohn d. Frau Anna Keller in Helena[,] Montana [Territory].

Präsidial-Verfügungen
3. Juli 1872.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 27. v. Mts. mit, es habe sich laut Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Washington eine Frau Anna Keller in Helena, Montana Territory, mit dem Gesuch an die Bundesbehörden gewendet, ihr über das Schicksal ihres Sohnes Jakob Meyer [sic!] Nachricht zu verschaffen, der in Umrichtikon [wahrscheinlich Hombrechtikon] sich befinden soll; auch wünsche die Gesuchstellerin die genaue Adresse ihres Sohnes zu erhalten.
Der Bundesrath ersucht demzufolge um Erwirkung der gewünschten Auskunft.
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Hombrechtikon eingeladen, zu berichten, ob sich der Genannte in dortiger Gemeinde aufhalte oder aufgehalten habe, u. wenn möglich dessen Adresse mitzutheilen.
