Vollziehungsverordnung zu dem v. Ktsrathe gefaßten Beschlusse v. 27. u. 28. Dec. 1875.

Der Regierungsrath
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 27. und 28. Christmonat 1875 gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Der Beschluß betreffend Anordnung von Ersatzwahlen in den Wahlkreisen Affoltern und Eglisau für die zurückgetretenen Hrn. Dr. Jakob Dubs in Hirslanden und J. F. Bader in Winterthur wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
II. Die Mittheilung von der Wahl des Hrn a. Bezirksarzt Dr. Karl Zehnder in Zürich zum Mitgliede des Erziehungsrathes an Stelle des zurücktretenden Hrn. Bundesrath Dr. Dubs wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.  
III. Der Beschluß:
Dem Regierungsrathe wird behufs Vornahme der dringendsten Besoldungsaufbesserungen für kantonale Beamte und Angestellte zu dem Voranschlag von 1875 ein Nachtragskredit von Frk. 15,000 bewilligt;
wird, als bereits vollzogen, der Direktion der Finanzen zu den Akten überwiesen.
IV. Der Beschluß betreffend Kreditbewilligung zur Besoldung eines selbstständig arbeitenden Kanzleibeamten neben den gesetzlich vorgesehenen zwei Substituten der Bezirksgerichtskanzlei Zürich für die Jahre 1875 und 1876 wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
V. Der Protokollauszug über die Berathung und Festsetzung des Voranschlages für das Jahr 1876 wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
VI. Der Beschluß:
Das bisher nachgeführte Guthaben des Kapitalkonto der Kranken- und Versorgungsanstalten auf die Korrentkasse der letztern ist schon in der Rechnung für das Jahr 1875 abzuschreiben;
wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung mitgetheilt.  
VII. Der anläßlich der Büdgetberathung gefaßte Beschluß:
„Der Regierungsrath werde eingeladen, dafür zu sorgen, daß künftige Anträge auf Ausgaben für Neubauten und größere Umbauten mittelst Spezialvorlagen an den Kantonsrath geschehen“;
wird sämmtlichen Direktionen zur Kenntniß gebracht.
VIII. Der Beschluß:
Der Regierungsrath werde eingeladen für die Verabreichung von Beiträgen an Sekundarschulbauten ein Regulativ auszustellen,
wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
IX. Die Mittheilung von der Eröffnung und Vertagung nachstehender Interpellation des Hrn. Pfarrer Knus:
Der Regierungsrath wird um Aufschluß ersucht, ob er gesonnen sei, einen Gesetzesentwurf betreffend einige Aenderungen u. Ergänzungen des Unterrichtsgesetzes, wie ein solcher unterm 27. Jenner 1875 erlassen, später aber vorläufig wieder zurückgezogen wurde, neuerdings dem Kantonsrathe vorzulegen,
wird der Direktion des Erziehungswesens zur  Antragstellung überwiesen.
