Herr Pfarrer Irminger in Wildberg wird in einem nachmaligen Gesuche wegen eines Auskaufes der Kosten für Reparatur der Pfarrgebäude abgewiesen.
Da Herr Pfarrer Irminger in Wildberg mit Schreiben d. d. 26. v. M. unter Beziehung auf den Rathsbeschluß vom 14. ejusdem, durch welchen er in seinem Gesuche um Vergütung der für Auskauf und Verbeßerungen an den zur dortigen Pfarre gehörigen Liegenschaften gehabten Auslagen abgewiesen worden ist, nunmehr die  Bitte stellt, es möchte die hohe Regierung aussprechen und erklären, daß sein künftiger Nachfolger verpflichtet seyn solle, ihm oder seiner Familie diese Ausgaben zu ersetzen, so hat der Regierungsrath, nach Berathung dieses Begehrens erkennt, es stehe gar nicht in seiner Befugniß, einem künftigen Pfarrer solche, auf keinerley gesetzliche Bestimmungen zu gründende Verpflichtungen zu überbinden, und könne also dem Wunsche des Herrn Pfarrer nicht entsprochen werden, wovon demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
