Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. d. Landrechtsgesuch d. Wittwe Lütschg geb. Zwicki u. deren Bevogtigung.
In Sachen
der Frau Wittwe Anna Lütschg geb. Zwicki, von Glarus, wohnhaft in Stäfa,
betreffend Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. Dez. stellt Petentin, welche am 8. Dez. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stäfa aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes.
B. Hr. Gallati, Advokat in Glarus Namens des Herren Civilrichter Eduard Schindler daselbst, als von der dortigen Standeskommission bestellten Vormundes der Petentin erklärt in seiner an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift  vom 9. Dezember, daß er gegen das Einbürgerungsbegehren seiner Vogtbefohlenen protestire.
C. Ebenso wendet sich die Standeskommission des Kantons Glarus mittelst Schreibens vom 13. Dezbr. an den Regierungsrath u. führt an:
Vor einiger Zeit sei in Stäfa Hr. Joh. Melchior Lütschg von Glarus gestorben u. habe eine Wittwe und bedeutendes Vermögen hinterlassen. Das ganze Vermögen, das zur Hälfte einer in Nettstal verheirateten Tochter u. zur Hälfte der Wittwe gehöre, liege zur Zeit in den Händen der letztern. Frau Lütschg habe aber seit dem Tode ihres Ehemannes sattsam bewiesen, daß sie nicht befähigt sei, dieses Vermögen gehörig zu verwalten, weshalb dieselbe auf ein vom Waisenamte Nettstal [wo Frau Lütschg zuletzt im Kanton Glarus ihren Wohnsitz gehabt habe] unterstütztes Gesuch des Tochtermannes Hrn. Kommandant R. Kubli, gestützt auf § 245 lit. d des bürgerlichen Gesetzbuches, von der Standeskommission am 7. paß. unter Vormundschaft gestellt worden sei. Auf eine von ihrem Vormunde Hrn. Richter E. Schindler in Glarus an sie ergangenen Einladung zur Theilung des Vermögens u. zur Aushingabe ihrer Werthtitel habe Frau Lütschg erklärt, das sie die von der Standeskommission ausgesprochene Vormundschaft nicht anerkenne, wobei sie sich auf ihr Bürgerrecht in Stäfa berufe.
Eine Einbürgerung der Frau Lütschg im Kanton Zürich könnte nun die Standeskommission nicht anerkennen, weil  zur Zeit der daherigen Verhandlung Frau Lütschg bereits bevormundet, somit nicht mehr handlungsfähig gewesen sei, sondern wünscht vielmehr, daß einer allfällig von der Gemeinde Stäfa ausgesprochenen Bürgerrechtsertheilung versagt werde.
Damit aber die Interessen der Frau Lütschg u. ihrer Tochter als Miterbin für alle Fälle gehörig gewahrt werden, sucht die Standeskommission im Weitern dafür nach, daß die Gemeindsbehörde in Stäfa sofort angewiesen werde, gemäß § 2 des Konkordates vom 15. Juli 1822 betreffend die Testirungsfähigkeit u. Erbrechtsverhältnisse den Nachlaß des sel. Hrn. Lütschg ungesäumt zu inventarisiren, unter Siegel zu legen u. so lange in Verwahrung zu halten, bis derselbe vom Vormund der Frau Wittwe Lütschg u. dem Hrn. Kommandanten Kubli Namens seiner Ehefrau an Hand genommen werde.
D. Frau Wittwe Lütschg legt nachträglich eine an sie gerichtete Zuschrift des Waisenamtes Nettstal vom 27. Nov. u. ein Zeugniß des Gemeindrathes Stäfa vom 17. Dez. ein zum Beweise dafür, daß:
1. sie ihr Bürgerrechtsgesuch gestellt habe, bevor sie vom Waisenamte Nettstal wegen des Begehrens ihres Tochtermannes um Verhängung der Vormundschaft über sie vorgeladen worden sei, also zu einer Zeit, da ihre Handlungsfähigkeit durchaus nicht habe in Frage gestellt werden können;  
2. der Gemeindrath Stäfa am 28. November beschlossen habe, ihr Bürgerrechtsbegehren der Bürgergemeinde zu empfehlen, während die Bevogtigungsfrage vom Waisenamte Nettstal erst am 2. Dez. behandelt worden sei;
3. eine Bevormundung ihrer Person durchaus unnöthig sei.
Dabei bemerkt dieselbe, daß ihr Tochtermann, Herr Kommandant Kubli in Nettstal, gegenwärtig mit seiner Frau, Anna geb. Lütschg, einen Scheidungsprozeß führe; daß sie aus diesem Grunde sich geweigert habe, seinem Begehren um Theilung des Nachlasses ihres sel. Ehemannes zu entsprechen, um zu seinem Ziele, d. h. in den Besitz des Vermögens seiner Frau zu gelangen, sie bevogten lassen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei an die Standeskommission von Glarus das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
