[Landrechtsertheilung] an Theodor Kucher aus Württemberg, in Wallisellen.
Mit Zuschrift vom 25. März übermittelt das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Theodor Kucher, Metzger, von Gmünd - Württemberg, wohnhaft in Wallisellen, welcher am 6. März 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wallisellen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Februar 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Landrechtsgebühr von 50 Fr. ist vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des  Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wallisellen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Hrn. Kucher, an den Gemeindrath Wallisellen & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
