Graf [Christian] Ostrowski in Paris Beschluß betr. Annahme e. Legates zu Gunsten studirender Polen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 24. Febr. 1874 übersendet Graf Christian Josef Ostrowski, eingereister Pole, zur Zeit wohnhaft in Paris ein Testament, in welchem er sein Vermögen der Regierung des Kantons Zürich [Direktion des Erziehungswesens] zur Verwaltung übergibt, und bestimmt, daß die Erträgnisse desselben zur Unterstützung junger Polen, namentlich solcher, welche in der Schweiz und am schweiz. Polytechnikum studiren, verwendet werden sollen.
Als Testamentsvollstrecker wird Graf Ladislas Plater in Kilchberg bezeichnet, und derselbe beauftragt eine Kommission von 3 Mitgliedern polnischer Nationalität zu erneuern, welche sich künftig selbst ergänzt, und welche über die Art der Vergebung der Erträgnisse des Legates entscheidet.
Der Erziehungsrath gibt sein Gutachten dahin ab, es möge der Regierungsrath aus Rücksicht auf den  Wunsch des Testators und die humane Bestimmung des Legates die Verwaltung desselben übernehme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Grafen Plater wird erwiedert, der Regierungsrath sei bereit, die Verwaltung des von dem Herrn Grafen Christian Josef Ostrowski in Paris testamentarisch zu errichtenden Stiftungsfondes zu Gunsten junger polnischer Studirenden zu übernehmen, unter folgenden Bedingungen:
a. Mit der Stiftungsurkunde soll dem Regierungsrathe ein vollständiges Inventar derjenigen Vermögensobjekte, welche zum Stiftungsfonds gehören, übergeben werden;
b. Dem Hrn. Grafen Plater sollen als Testamentsexekutor rücksichtlich dieser Stiftung nur diejenigen Befugnisse zustehen, wie sie durch die zürch. Gesetzgebung fixirt sind, es soll demnach die Verwaltung der zur Stiftung gehörigen Vermögensobjekte sofort nach deren Liquidation durch den Testamentsexekutor an die zürch. Regierung übergehen.
c. Der Regierungsrath erklärt sich als nicht haft-  bar für eine Verminderung der Stiftung durch allfällige Rechte dritter Personen; ebenso ist er nicht haftbar für die Güte der ihm zu übergebenden Vermögenstitel, sondern nur haftbar für getreue Verwaltung des ihm übergebenen;
d. der Entscheid über die stiftungsgemäße Verwendung der Erträgnisse dieser Stiftung wird von Anfang an in die Hände des Regierungsrathes, beziehungsweise der Erziehungsdirektion unter Mitwirkung des Comité consultatif gelegt;
e. Der Testator soll durch keinerlei weitere Bestimmungen für früher oder später die Verwaltung dieser Stiftung dem Regierungsrathe entziehen können;
f. Diese Bedingungen sollen im Falle der Zustimmung des Testators von diesem in die test. Stiftungsurkunde aufgenommen, überhaupt diese Stiftung in allen gesetzlichen Formen errichtet werden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu Handen des Hrn. Grafen Plater.
