Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Bevogtigung d. Karl [Rudolf] Reutlinger v. Zürich in Neapel.

[Präsidial-Verfügungen.
20. April 1868.]
Der Bezirksrath Zürich ersucht in Erwiederung der herwärtigen Mittheilung vom 11. d. Mts., betr. den Bericht des schweiz. Generalkonsulates in Neapel in der Bevogtigungssache des Karl Rudolf Reutlinger, von Zürich, dem genannten Konsulate auf diplomatischem Wege eröffnen zu lassen: Es scheine dem Bericht desselben an den Bundesrath eine irrige Interpretation der Zuschrift des Bezirksrathes zu Grunde zu liegen, indem von der Anhängigmachung eines Bevogtigungsprozesses gegen Reutlinger vor den italienischen Gerichten keine Rede sei. Das Gesuch des Bezirksrathes gehe lediglich dahin, es möchte sein Beschluß vom 9. März dem Karl Rudolf Reutlinger durch Vermittlung des Konsulates mitgetheilt & von ihm die mündliche & schriftliche Erklärung entgegengenommen werden, ob er sich freiwillig der Bevogtigung unterziehen wolle oder gerichtliche Beurtheilung verlange. Im letztern Falle wäre die dem Konsulat übermittelte Bevogtigungspublikation mit Bewilligung der zuständigen italienischen Behörde, wenn eine solche Bewilligung überhaupt nöthig, einrücken zu lassen. Das Protokoll über die Einvernahme des C. R. Reutlinger sei sodann dem Bezirksrathe Zürich zu übermitteln. 
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
