Straßenbahngesellschaft, Genehmigung d. Taxen a. o. Fahrten.
In Sachen der Zürcher Straßenbahngesellschaft,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Beibehaltung der Taxerhöhung der Extrafahrten,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft sucht unterm 4. dieß um Bewilligung nach, für Extrafahrten außer der normalen Betriebszeit im Maximum eine Taxe von 40 Rp. per Person & Fahrt beziehen zu dürfen, wie ihm solches durch Beschluß vom 12. Januar v. Js. bis Ende 1884 bewilligt worden sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß die Bewilligung pro 1885 unter den gleichen Bedingungen ertheilt werden könne, wie in den frühern Jahren.
Der Regierungsrath,
nach Einblick eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Petentin wird bewilligt, für Extrafahrten außer der normalen Betriebszeit & unabhängig von der Distanz auf dem Straßenbahnnetz per Person im Maximum eine Taxe von 40 Rp. zu beziehen. Die Genehmigung des Bundesrathes vorbehalten.
II. Dieser Taxansatz gilt bis Ende 1885 & bedarf es von da an einer neuen Bewilligung.
III. Wegen Anordnung von Extrafahrten und Aufstellung der Wagen hat die Gesellschaft immer rechtzeitig sich mit der Ortspolizei ins Einvernehmen zu setzen.
IV. Mittheilung an das Direktionskomite & an die Straßenbahnkommission.
