Anzeige der Regierung des Standes Schwyz von dortigen Regierungswahlen.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. meldet die Regierung des Standes Schwyz, daß die dortseitige Landsgemeinde Tages zuvor den Herrn Franz Holdener von Schwyz zum Cantonslandammann, den Herrn Großrathspräsidenten und Cantonsrichter Joachim Schmid von Lachen zum Cantonsstatthalter erwählt und den Herrn Landesseckelmeister W. Fischlin in dieser Stelle bestätigt habe, und theilt zugleich die Unterschriften der zwey ersterwähnten Beamten mit.
Diese Anzeige wird laut Mißiven bescheinigt, auch die  Anerkennung der bekannt gemachten Unterschriften der beyden Neugewählten in allen vorkommenden Fällen verheißen.
