Die Basel-Zürcher-Eisenbahndirection ersucht um Obrigkeitliche Conceßionen.
Durch ein vom 13. d. M. datirtes Schreiben erstattet die Direction der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft dem Regierungsrathe ausführlichen Bericht über den bisherigen Gang und nunmehrigen Stand der für die Ausführung ihres Unternehmens Statt gefundenen Vorarbeiten, mit der Anzeige, daß die Plane des ganzen Bahnzuges in ihrem topographischen Büreau im Winkel zur Einsicht bereit liegen. Diese Vorarbeiten seyen nun auf den Punkt gediehen, daß sie sich im Falle befinde, bey der Regierung mit dem Gesuche um Ertheilung der hoheitlichen Conceßionen einzukommen; und da ohne Zweifel vor Stellung dießfälliger Anträge an den Großen Rath eine Unterhandlung über die nähern Bedingun-  gen derselben Statt finden müße, – so habe sie den HHerrn Alt-Bürgermeister v. Muralt als ihren Delegirten zu einem dießfälligen Zusammentritte bezeichnet und bevollmächtigt. 
Nach Anhörung diese Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, theils denselben dem Finanzrathe zuzustellen, mit der Einladung, darüber in Berathung zu treten und einen gutächtlichen Antrag auf Instruction der mit einer solchen Unterhandlung zu beauftragenden Abgeordneten einzubringen, theils der bemeldten Direction anzuzeigen, daß die angemeßenen Einleitungen zu dießfälliger Vorberathung getroffen seyen. 
