Beschwerde des Stadtrathes Zürich betr. den Staatsbeitrag an die Straßenbeleuchtung pr 1852.
In einer Eingabe vom 5 November v. Js spricht der Stadtrath Zürich sein Bedauern darüber aus, daß der Staatsbeitrag für die Straßenbeleuchtung im Jahre 1852 gegenüber den bisherigen Leistungen des Staates um 66 Frk. 67. Rpp. vermindert worden sei, besonders wenn berücksichtigt werde, daß die Stadt vorzugsweise im Interesse von Staatsanstalten eine Zahl von Laternen in hiesiger Stadt unterhalte, deren jährliche Kosten den Staatsbeitrag bereits übersteigen; seither aber noch die Beleuchtung des ehemaligen Schanzengebietes angeordnet und im letzten Jahre bei den Thierarzneischule u. bei dem neuen Salzmagazine neue, früher nicht vorhandene Laternen aufgestellt habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Es sei der Staatsbeitrag an die Straßenbeleuchtung für das Jahr 1852 auf Frk. 1150 festgesetzt, mit der ausdrücklichen Erklärung jedoch, daß der bisherige Beitrag des Staates ein durchaus freiwilliger gewesen sei u. aus der Wiederholung desselben keinerlei Ansprüche von den Stadtbehörden an den Staat gefolgert werden können.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Finanzen. 
