Rekurs des Weinschenk Steiner in Zürich, gegen einen Beschluß des Finanzrathes betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.
Ein Rekurs des Jb. Steiner Weinschenks an der Steingaße No. 288. in Zürich gegen einen Beschluß des Finanzrathes vom 15t. l. M. betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes
wird dem Finanzrathe überwiesen, mit dem gedoppelten Auftrage.
a.) diesen Rekurs zu Handen des Regierungsrathes  zu beantworten. 
b.) dem Regierungsrathe Gutachten und Antrag betreffend die Behandlung derartiger Rekurse im allgemeinen namentlich aber auch mit Hinsicht auf Fristen, innerhalb derer sie, um berüksichtigt zu werden, eingelegt werden müssen zu hinterbringen.
