Beschluß auf die Vorstellungsschrift einiger Schulgenoßen zu Ghöch, Fehrenwaltensperg etc. betreffend Schulhausbauten.
In einer vom 17. dieß datirten Vorstellungsschrift beschweren sich der Secundarschulpfleger Felix Gnehm, Schulverwalter Egli und Heinrich Gnehm zu Ghöch, sowie Heinrich Egli auf Fehrenwaltensperg, Kirchgemeinde Bärentschweil, angeblich im Nahmen der Schulgenoßen von Ghöch, Ghöchweid, Oberelster und Fehrenwaltensperg darüber, daß Jacob Egli genannt Bethen sich weigere, von seiner sogenannten Bethenwiese, in welcher zufolge regierungsräthlichen Erkenntnißes das zu errichtende Schulhaus aufgeführt werden soll, den erforderlichen Platz abzutreten, indem er sich früher gegen mehrere Bürger von Klein-Bärentschweil verbindlich gemacht habe, von seiner gedachten Wiese zu einem Schul-  hausbau kein Land herzugeben. Dieselben stellen dann schließlich das Gesuch: 
a.) Daß der gedachte Jacob Egli gemäß dem Gesetze vom 23. Januar 1832. angehalten werde, den von dem Bezirks- und Regierungsrath als zweckmäßig anerkannten Bauplatz an die Schulgenoßenschaft gegen angemeßene Entschädigung abzutreten. 
b.) Daß sowohl der Jacob Egli als die betreffenden Bürger von Klein-Bärentschweil für ihre Umtriebe der competenten Behörde zur Untersuchung und Bestrafung überwiesen, und: 
c.) Daß wenn ihrem Begehren um Abtretung des Bauplatzes in der bemeldten Bethenwiese, gemäß dem Gesetze nicht entsprochen werde, Revision des ganzen Geschäftes ertheilt werde möchte. 
Der Regierungsrath sieht sich indeßen auf diese Vorstellung hin nicht veranlaßt, in dieser Sache irgendwelche Verfügungen zu treffen, noch in eine Abänderung der frühern Schlußnahme oder in eine Revision des Geschäftes überhaupt einzutreten. 
Hievon wird den Bittstellern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben. 
