Beantwort. e. Anfrage des Statthalteramtes Winterthur betr. Vergiftung des Tößwassers dch. die Papierfabrik Wülflingen.
Mit Zuschrift vom 22. August 1880 berichtet das Statthalteramt Winterthur, daß die Papierfabrik Wülflingen giftige Chemikalien in den Tößfluss abgelassen habe, wodurch eine große Zahl von Fischen zu Grunde gegangen sei, und ersucht um Mittheilung eventueller früherer bezüglicher Beschlüsse & Verfügungen des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt:
I. Dem Statthalteramt Winterthur zu erwiedern, daß von Seite des Regierungsrathes bezügliche Anordnungen nicht getroffen worden seien, daß derselbe vom Sachverhalte auch keine Kenntniß gehabt habe, und nun zunächst gewärtigen wolle, zu welchen Verfügungen resp. Anträgen sich das Statthalteramt veranlaßt habe.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
