Krschrbn. d. Reg. v. Aargau betr. Ausbruch d. Maul- u. Klauenseuche in den Kantonen Schaffhausen u. Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 18t Juni 1860.]
Mittelst Kreisschreiben vom 13. d. Mts. theilt die Regierung von Aargau den Ständen Zürich  Bern, Luzern, Zug, Solothurn, Freiburg und Neuenburg mit, dass sich ihre Polizeidirektion wegen Ausbruches der Maul- u. Klauenseuche in den Kantonen Schaffhausen und Zürich veranlasst gesehen habe, zur Verhütung der Verschleppung dieser Krankheit auf aargauisches Gebiet die Einbringung von Klauenvieh aus dem Grossherzogthum Baden und dem Kanton Zürich nur unter der Bedingung zuzulassen, daß an den Eintrittsstätten eine vorherige Untersuchung durch patentirte Thierärzte auf Kosten der Einbringer stattzufinden habe.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
