Anordnung zu Vollziehung des Gesetzes über die Schulverhältniße von Zürich und Winterthur.
In Folge der von dem Großen Rathe den 30. April und 1sten d. M. gegebenen Gesetze über die Schulverhältniße der Städte Zürich und Winterthur, hat der Regierungsrath verfügt:
1.) Es sollen dieselben in die Gesetzessammlung aufgenommen und auch besonders abgedruckt werden.
2.) Wird dem Erziehungsrathe die Anordnung der nöthigen Vollziehungseinleitungen übertragen; und
3.) Ist der Finanzrath beauftragt, die auf den Staat Bezug habenden ökonomischen Verhältniße dieser Gesetze; hinsichtlich eines allfälligen Loskaufes und Abfindung über Gebäulichkeiten, zu berathen und dem Regierungsrathe seine gutächtlichen Anträge einzubringen.
