Eid. Postdepart. Gesuch an dass. um Erricht. e. Telegraphenbureau in Rheinau.
Mit Schreiben vom 11. dieß stellt die Spitalpflege, in Verbindung mit der Gemeinde Rheinau, das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich beim Bundesrathe für Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in der Versorgungsanstalt Rheinau verwenden. Die Petenten anerbieten zum Voraus die Lieferung der erforderlichen Telegraphenstangen von Rheinau bis Marthalen, die Anweisung eines Lokals im Portierhaus der Anstalt & die Stellung eines Telegraphisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Rheinau in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an die Spitalpflege für sich & zu Handen der Gemeinde Rheinau, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
