Ansuchen des Hrn. C. Zelger Modehändler aus Luzern seßh. in hier, betreff. beförderliche Bestätigung seiner Niederlassungsbewilligung.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. sucht Hr. Carl Zelger Modehändler aus Luzern, wohnh. dahier darum nach, daß die ihm vom Stadtrathe Zürich ertheilte Niederlassungsbewilligung beförderlich bestätigt werden möchte.
Da nun diese Niederlassungsbewilligung bisdahin noch nicht bei dem Regierungsrathe eingekommen ist, so wird hievon dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben, damit derselbe sein Gesuch um Beförderung bei der betreffenden Stelle anbringe. 
