Genehmigung v. Fabrikordnungen.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken unter nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung den betreffenden Firmen und den betreffenden Statthalterämtern.
Fabrikordnung.
No 1 der Herren Baumeister Baur & Nabholz, Dampfsägerei, im Seefeld - Riesbach,
Genehmigungsbedingung:
In § 5 litt. c soll nach dem Wort „Bußen“ beigefügt werden: „welche die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht überstiegen dürfen“ [Art. 7, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
No 2 des Hrn. Jakob Biedermann, mech. Stickerei, in Hinweil.
Genehmigungsbedingungen:
a. Im Abschnitt „Ein- & Austritt“, Ziff. 2, ist nach den Worten „auf den Zahltag“ beizusetzen: „oder Samstag“ [Art. 9 des Fabrikgesetzes]
b. Im Abschnitt „Bußen“ ist zu sagen: „Unent-  schuldigtes Ausbleiben des Stickers wird mit Buße bis auf den halben Taglohn bestraft“ [Art. 7, Abs. 2 des Gesetzes].
No 3. des Hrn. Rudolf Heß, mech. Bauschlosserei und Nagelfabrik im Pilgersteg - Dürnten.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 1 ist beizusetzen, daß die Arbeitszeit „an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden“ betrage [Art. 11, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes]
b. In § 2 ist anstatt des Wortes „sofort“ zu sagen: „bald möglichst“ und der folgende Satz „nachträgliche Entschuldigungen werden keine angenommen“ zu streichen.
c. die §§ 6 & 7 sind in Einklang zu bringen mit den Art. 9 & 10 des eid. Fabrikgesetzes.
d. Ebenso sind die §§ 3 & 8 dem Art. 7, Abs. 2 des Gesetzes entsprechend abzuändern, wonach die angedrohte Buße die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen darf.
e. § 12 ist, weil im Widerspruch stehend mit den §§ 760, 822 & ff. des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege von 1874 zu streichen.
No 4 des Hrn. H. Hintermeister, Kleiderfärberei und chem. Waschanstalt in Küsnacht.
Genehmigungsbedingungen:
a. Die in Ziff. 3 angesetzte Arbeitszeit für die Dauer vom 15. März bis 15. Oktober beträgt 11 Stunden 10 Min.  es ist dieselbe gemäß Art. 11, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes auf 11 Stunden zu reduziren.
b. Ziff. 6 ist zu streichen, weil ohne amtliche Bewilligung eine längere als 11 resp. 10stündige Arbeitszeit überhaupt in den Fabriken unzulässig ist [Art. 11, Abs. 4 des Gesetzes].
c. In Ziff. 6 sind die Worte: „in der Regel“ zu streichen [Ziff. 6 der Reg. Beschlüsse v. 18. Febr. & 14. Dezbr. 1872].
d. Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes schreibt, abgesehen von besonderer schriftlicher Uebereinkunft, eine Kündigung von mindestens 14 Tagen vor. Es ist daher die in Ziff. 19 angesetzte 8tägige Kündigung entsprechend abzuändern.
No 5 des Hrn. J. H. Landis, Reisartikelfabrik in Oerlikon.
a. In Ziff. 1, Schlußsatz, ist nach den Worten „An den Samstagen“ beizusetzen: „& an Vorabenden von Festtagen“ [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. Es ist eine Bestimmung über die „Ausbezahlung des Lohnes“ in die Fabrikordnung aufzunehmen [Art. 7 des Gesetzes] deren nachträgliche Genehmigung vorbehalten wird.
No 6 des Hrn. A. Millot, Fabrik von Mühlebestandtheilen & Werkzeugen, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen:
In § 1 ist zu sagen, daß an Vorabenden von Sonn-  & Festtagen nie mehr als 10 Stunden gearbeitet werde; ferner ist für die vorgesehene Verlängerung der Arbeitszeit und allfällige Sonntagsarbeit die Bewilligung der zuständigen Behörden vorzubehalten [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
No 7 der Reparaturwerkstätte der Tößthalbahn in Bauma.
Genehmigungsbedingungen:
a. Die in § 2, letzter Absatz, vorgesehene Aufräumung & Reinigung der Werkstättenlokalitäten hat innerhalb der gesetzlichen [an Vorabenden von Sonn- & Festtagen 10stündigen] Arbeitszeit zu geschehen [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. In § 6 ist zu sagen: „die Bußen dürfen die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen“ [Art. 7 Abs. 2 des cit. Gesetzes].
No 8 des Hrn. Kaspar Schneider, mech. Stickerei, in Isikon - Hittnau.
Genehmigungsbedingung:
In Abschnitt „Ein- & Austritt“, Abs. 2 soll nach den Worten „auf den Zahltag“ beigesetzt werden: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
No 9 der Herren Gebr. Schultheß, Möbelschlosserei, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen:
a. In Ziff. I ist zu sagen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden be-  tragen [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes]
b. In Ziff. III ist für Taglohn-Arbeiter eine „mindestens 14tägige Kündigung vorzubehalten [Art. 9 des Gesetzes]
c. Ziff. IX ist nach den Worten „am Fenster plazirte Arbeiter“ abzuändern wie folgt: „sofern er nicht nachweisen kann, daß ein anderer dieselbe zerbrochen habe“ [§ 6 Abs. 3 des Ges. von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter].
No 10 des Hrn. Joh. Rud. Spörri, mech. Baumwollweberei, in Wetzikon.
Genehmigungsbedingung:
In § 15 soll nach den Worten: „die jeweilen am Zahltag“ beigesetzt werden: oder am Samstag“ [Art. 9 der eid. Fabrikgesetzes]
No 11 des Hrn. Heinrich Treichler, in Zürich, Waschanstalt in Wollishofen.
Genehmigungsbedingung:
Im Abschnitt „Arbeitszeit“ soll nach den Worten „bis Abends 7 Uhr“ beigesetzt werden: „An Vorabenden von Sonn- & Festtatgen bis Abends 6 Uhr“ [resp. 10 Stunden] [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
