Gesuch des Gemeindrathes Wädenschweil um nochmahlige Untersuchung des sogenannten alten Straßenzuges daselbst.
Mit Memorial vom 23. d. M. ersucht der Gemeindrath Wädenschweil um eine abermahlige Untersuchung des alten Straßenzuges daselbst von oberhalb des Schützenhauses und der Apotheke bis zu dem Hause  des Herrn Hauptmann Wild im Luft, mit der Bemerkung, daß die betreffenden Particularen nöthigen Falls geneigt seyen, die Kosten einer Localbesichtigung zu tragen.
Da indeßen diese Angelegenheit bereits auf ein ausführliches Gutachten des Straßendepartements durch hierseitigen Beschluß vom 16. hujus erledigt worden, so hat der Regierungsrath sich nicht veranlaßt gefunden, nochmahls in Sache einzutreten.
