Ertheilung e. Geschäftsagentenpatentes an Hrn. M. Wettstein v. Gutensweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 28. v. Mts. mit, sie habe dem Gesuche des Herrn Markus Wettstein, Notariatskandidaten von Gutensweil, wohnhaft in Zürich, um Erlassung der Prüfung behufs Erlangung eines Geschäftsagentenpatentes entsprochen, da derselbe im Jahr 1858 die Prüfung als Notariatskandidat sehr gut bestanden u. seither laut eingelegten Zeugnissen, sowohl bei einem Notar als bei einem Geschäftsagenten zur grossen Zufriedenheit derselben gearbeitet habe.
Der Regierungsrath beschliesst.
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. M. Wettstein auf die Dauer von vier Jahren, von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist:
a) Dass die Direktion der Finanzen die von Hrn. Wettstein zu leistende Kaution genehmigt;
b.) Dass Herr Wettstein bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt und  
c) Dass er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von fcs. 23. 33 Rp. entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen. (l. M. v. 4. Juni)
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Hrn. Wettstein.
