Rek. d. H[errn] Dr. J. Kirchhofer u. dessen Ehefrau in Kappel betr. Erziehung eines Kindes.
In Sachen des Herrn Dr. Julius Kirchhofer u. dessen Ehefrau Elisabetha geb. Egli, verwittwete Thurthaler von Wald, wohnhaft in Kappel, Kts. St. Gallen, (Anwalt: Herr Fürsprech Sulzberger) betreffend Erziehung der Elise Thurthaler von Wald,
hat sich ergeben:
A. bis H. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses
I. Unterm 3. Oktober 1860 hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen: 
sei der rekurrirte Beschluß des Waisenamtes Wald vom 26. Juli 1860, wodurch die Eheleute Kirchhofer mit ihrem Gesuch um Uebergabe der Elise Thurthaler, Kindes der Frau Kirchhofer zum Unterhalt u. zur Erziehung abgewiesen wurden, bestätigt.
K. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Fürsprech Sulzberger, Namens der Eheleute Kirchhofer mit Eingabe vom 19. Oktober 1860 u. stellt das Gesuch, es möchte das Kind der Rekurrentin aus erster Ehe, Elise Thurthaler, ihr und ihrem Gatten zur Erziehung überlassen werden.
Zur Begründung beruft sich Rekurrent auf seine Eingaben an den Gemeindrath Wald vom 5. Juli 1860 u. an den Bezirksrath Hinweil vom 27. August 1860 u. fügt bei:
Die Behauptung des Gemeindrathes Wald daß die Waisenbehörde von Kappel auf die Führung der Vormundschaft verzichtet habe, sei irrig, da umgekehrt das Waisenamt Kappel diese Vormundschaft selber ausgeübt habe, ja der Wittwe gegenüber auch die dortige Geschlechtsbeistandschaft bis zur Verehlichung der letztern mit Herrn Dr. Kirchhofer auf welchen nun nach St. Gallischem Gesetz die Vormundschaft über Frau u. Kind von Rechtswegen  übergegangen sei.
Es sei nicht richtig, daß die Entsprechung des Gesuches vermögensrechtliche Nachtheile für das Kind haben könnte u. Eingriffe in das Kapitalvermögen desselben zu besorgen seien.
Entscheidend sei, daß der Bezirksrath nicht auch nur anzudeuten wage, daß das Kind bei seiner Mutter nicht vollständig gut genug besorgt wäre. Der wesentliche Fehler dieser Behörde liege darin, daß sie in der Besorgung der Kinder durch die Mutter nach dem Tode des Vaters nur die wirthschaftliche Einheit sehe, wo das Gesetz offenbar die Einheit der Familie wolle. Es sei flagrantes Unrecht der Mutter ihr Kind vorzuenthalten. Die Vorenthaltung dieses natürlichen Rechtes werde zu einem Konflikte führen, da die Eltern Kirchhofer entschlossen seien, nöthigenfalls den Schutz der Bundesversammlung für ihr Recht in Anspruch zu nehmen.
L. In seiner Rekursbeantwortung, womit sich auch der Vormund, Herr Egli, einverstanden erklärt, bemerkt das Waisenamt Wald:
Es habe die Heimatsbehörde der Elise Thurthaler, welche schon längst im Kanton Zürich u. unter der von ihrer Heimatsbehörde Wald an-  geordneter Vormundschaft gelebt, bevor Herr Kirchhofer sich mit der Mutter des Kindes im Kanton St. Gallen verehlicht, ein Interesse u. die Pflicht, für die gehörige Erziehung des Kindes u. die Erhaltung des Vermögens desselben zu sorgen, weil im Falle der Verarmung auch die Heimatsgemeinde die Unterstützungspflicht auf sich haben würde. Durch die Auslieferung des Kindes könnte der Stiefvater alle Rechte u. Pflichten, welche der Heimatsbehörde des Kindes mit Bezug auf Pflege, Erziehung u. Vermögensverwaltung zustehen, rein illusorisch machen. Herr Kirchhofer besitze kein eigenes Vermögen, dasjenige seiner Frau sei, wenn es noch vorhanden, klein. Nach dem St. Gallischen Gesetze stehe die Nutznießung des Vermögens des Stiefkindes dem Vater zur freien Verfügung, ja es könne ihm sogar der Angriff des Kapitalvermögens selbst von der Vormundschaftsbehörde bewilligt werden. Herr Kirchhofer könnte somit in den Besitz eines Theils des Kapitalvermögens gelangen, während Niemand kontrolire, ob dasselbe wirklich zu Gunsten des Kindes verwendet werde. Der Zins könnte zum Stammvermögen geschlagen werden, wenn der Großvater die Erziehung  des Kindes besorge, da diese sich verpflichtet habe, die Kosten der Erziehung unentgeldlich zu übernehmen.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Weder die Bundesverfassung noch die Bundesgesetze u. Konkordate enthalten für die Entscheidung des vorliegenden Falles irgend welche maßgebende Vorschriften; es kommt daher, wie übrigens auch der Anwalt der Rekurrentin anerkannt, ausschließlich das zürcherische Recht zur Anwendung.
2) Nach diesem sind die Vormundschaftsbehörden wohl berechtigt, aber nicht eigentlich verpflichtet, ein vaterhalb verwaistes Kind seiner Mutter zur Erziehung zu überlassen (§§. 1948 u. 341 des privatrechtlichen Gesetzbuches); namentlich kann von einer solchen Verpflichtung da nicht gesprochen werden, wo die Mutter sich durch eine zweite Verehlichung neuerdings unter Vormundschaft eines Ehemannes begeben hat, indem §. 1953 des privatrechtlichen Gesetzbuches ausdrücklich vorschreibt, daß in diesem Falle das Recht der Wittwe auf Ueberlassung der den Kindern zugefallenen Erbtheile (1948 u. 1949) aufhöre, und je nach Umständen im Interesse der Kinder neue Anordnungen von Seite der Vormundschaftsbehörden zu  treffen seien.
Damit ist jedoch keineswegs gesagt, daß bei Entscheidung derartiger Fragen dem elterlichen Verhältnisse nicht soweit Rechnung getragen werden dürfe, u. solle, als es die Interessen des Kindes erlauben.
3) Rekurrentin behauptet nun selbst nicht, daß die Ueberlassung des Kindes an sie, resp. ihren Ehemann durch Rücksichten auf dessen geistiges u. körperliches Wohl oder dessen ökonomische Interessen geboten sei; denn sie kann nicht bestreiten, daß ihre Eltern in jeder Beziehung auf die uneigennützigste Weise für dasselbe sorgen.
4) Unter diesen Umständen konnte dem Begehren der Rekurrentin bloß entsprochen werden, wenn hinlängliche Gewißheit dafür vorhanden wäre, daß dadurch die Lage des Kindes in keiner Hinsicht verschlimmert werde. Dieß ist aber nicht der Fall. Durch Ueberlassung des Kindes an seine Mutter geriethe dasselbe gänzlich u. ausschließlich unter die Vormundschaft seines Steifvaters dessen Interessen und Ansprüche mit denen des Kindes kollidiren (§. 1953 des privatrechtlichen Gesetzbuches) u. den zürcherischen Vormundschaftsbehörden stünden keinerlei  Mittel u. Wege zu Gebote, die Rechte des letztern gegenüber seinem Stiefvater zu wahren; vielmehr käme die Entsprechung des Gesuches in der Wirkung einem förmlichen Verzichte der zürcherischen Vormundschaftsbehörde auf die Vormundschaft über Elise Thurthaler gleich.
5) In der Abweisung des Gesuches liegt übrigens auch keine ungebührliche Härte gegen die Petentin, indem das Kind mit ihrer Zustimmung von seinem Vater zu einer Zeit als dasselbe der mütterlichen Pflege nach sehr bedürftig war, bei seinen Großeltern untergebracht u. von diesen während mehr als sieben Jahren besorgt u. verpflegt wurde, ohne daß es ihr je eingefallen wäre, die Erziehung desselben für sich in Anspruch zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei[-] u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wald u. an die Justizdirektion. 
