Beschluß betr. einstweil. Verschiebung d. Regorganis. d. Militärmusik u. Bewillig. e. Kredites f. bessere Ausbild. v. Korpsmusiken.
In Ausführung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 9. Februar l. Js. legt die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe ein Reglement über die Formation, Organisation und die Dienstverhältnisse der zürcherischen Militärmusik vor. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es wird zur Zeit auf das vorgelegte Reglement nicht eingetreten.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, bis zur Totalrevision des Militärgesetzes kein Militärmusikkorps zu organisiren.
III. Es werden der Direktion des Militärs von dem vom Großen Rathe für die Militärmusik pro 1867 ausgesetzten Kredite Frk. 2000 zur bessern Ausbildung von Korpsmu-  siken bewilligt.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
