Stadtrath Zürich; Beschwerde betr. Repartition d. Steuerkapitals Koller in Meilen.
In Sachen des Stadtrathes Zürich [vertreten durch Dr G. Mousson, Advokat daselbst] Kläger & Appellanten
gegen
den Gemeindrath Meilen, Beklagten & Appellaten,
betreffend Repartition des Steuerkapitals des Hrn. C. A. Koller, Kaufmann, in Meilen, auf die Gemein-  den Zürich und Meilen,
hat sich ergeben:
A. Herr Koller ist mit seiner Familie in Meilen niedergelassen & versteuert daselbst 130,000 Fr. Vermögen; daneben hat er in Zürich ein Zimmer gemiethet und erklärt, dort mindestens 5 Tage der Woche zu wohnen und zu schlafen. Gestützt hierauf wollte der Stadtrath Zürich eine Quote des steuerbaren Vermögens des Hrn. Koller zur Besteuerung in Zürich heranziehen, welchem Begehren der Gemeindrath Meilen jedoch nicht entsprach, was den Stadtrath veranlaßte, unter Hinweis auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Okt. 1877, betr. Besteuerung der sog. Sommeraufenthalter, einen Entscheid des Bezirksrathes Meilen zu provoziren.
B. Mit Eingabe vom 28. Februar trägt der Beklagte auf Abweisung des Klägers an, namentlich aus folgenden Gründen:
Die Familie Koller [Ehefrau, 6 Kinder & das benöthigte Dienstpersonal] wohne in einem in Meilen gemietheten Hause das ganze Jahr ununterbrochen; Hr. Koller übe alle ihm als Niedergelassenen zustehenden Rechte dort aus und seine Kinder besuchen sämmtliche das ganze Jahr hindurch die dortigen Schulen.
Zum Begriffe des Sommeraufenthaltes genüge entschieden nicht, daß bloß das Familienhaupt in Zürich ein Zimmer gemiethet habe sondern es gehöre dazu, daß  auch die Familie und nicht bloß das Haupt derselben während mehreren Monaten des Jahres sich außerhalb des Niederlassungsortes resp. ständigen Wohnsitzes sich aufhalte. Nicht Zürich, sondern Meilen sei als Domizil der Familie zu betrachten & dieser folge auch das Haupt.
C. Am 5. März hat der Bezirksrath Meilen die Klage als unbegründet abgewiesen, hiebei hauptsächlich von folgenden Erwägungen ausgehend:
Als Domizil gelte nach allgemeinen Grundsätzen derjenige Ort, den ein Mensch zum dauernden örtlichen Mittelpunkt seiner geschäftlichen, familiären & öffentlichen Wirksamkeit gemacht habe. Das sei nun aber im vorliegenden Falle die Gemeinde Meilen; Koller habe daselbst förmliche Niederlassung genommen; er übe dort seine bürgerlichen Rechte aus, seine Familie wohne fortwährend in einem festgemietheten Hause & benutze in allen Richtungen die öffentlichen Anstalten der Gemeinde Meilen. Daran ändere der Umstand gar nichts, daß das Haupt der Familie neben diesem fest bestimmten und mit Absicht gewählten Domizil noch nebenbei zu seiner Bequemlichkeit in Zürich ein Schlafzimmer gemiethet habe & sich einen größern Theil der Zeit in Zürich aufhalte; darin könne auch nicht ein Sommeraufenthalt gefunden werden, wie ihn der Regierungsrath in seinem Entscheide vom 27. Okt. 1877 definirt habe, sondern es  liege vielmehr der Stadt Zürich ob, den Nachweis zu leisten, daß Hr. Koller Inhaber oder Besitzer eines in der Stadt betriebenen Gewerbes sei. Dieser Nachweis sei aber nicht geleistet, weder durch die Erklärung des Hrn. Koller vom 13. Dezember 1880, noch durch die in der Klage angeführten Momente; es könne daher der § 137 litt. c. des Gemeindegesetzes keine Anwendung finden, da schon in Folge des Wortlautes bloße Angestellte oder Geschäftsführer nicht in Betracht kommen können, sondern nur die „Inhaber oder Besitzer eines Gewerbes. Endlich habe sich dann auch der Regierungsrath in einem Entscheide vom 1. November 1870 [Siehe Amtsblatt, Texttheil, Seite 888, No 465] ganz entgegen dem vom Stadtrathe Zürich eingenommenen Standpunkt ausgesprochen.
D. Gegen obiges Erkenntniß appellirt mit Zuschrift vom 2. April an den Regierungsrath Hr. Dr G. Mousson Namens des Stadtrathes Zürich und stellt das Gesuch, es möchte das Vermögen des Hrn. C. A. Koller je zu einer von beiden Parteien vereinbarenden Quote steuerbar erklärt werden.
Zur Begründung wird das schon vor erster Instanz Gesagte wiederholt & im Wesentlichen beigefügt:
Der Bezirksrath habe die theoretische Definition vom Domizil „als dauernder Mittelpunkt der geschäftlichen, familiären & öffentlichen Wirksamkeit eines Menschen“ zu Gunsten  von Meilen verwendet; damit die Berufung auf § 137 litt. a des Gemeindegesetzes beseitigt und ebenso die Anwendung von § 137 litt. c desselben Gesetzes dadurch eludirt, daß er den Hrn. Koller nicht als Inhaber oder Besitzer eines Gewerbes gelten lasse. Durch den in Fact. A erwähnten regierungsräthlichen Entscheid sei interpretirt, daß es Fälle gebe, wo gleichzeitig doppeltes Domizil in zwei Gemeinden angenommen werden müsse, was allerdings den realen Lebensverhältnissen entspreche, übrigens auch von der eid. Administrativ- & Bundesgerichtspraxis längst anerkannt sei. Hier liege nun ein solcher Fall vor, indem Hr. Koller als Kommanditär bei der Glashandlung Müller & Notz in Zürich betheiligt sei, wo er zugleich arbeite, hier sei sein Vermögen angelegt und hier werde es produktiv.
E. Sowol der Gemeindrath wie der Bezirksrath Meilen beantragen in ihren bezüglichen Antwortschriften vom 20. und 22. April Abweisung der Appellation und verweisen im Uebrigen lediglich auf ihre Begründung des appellirten Entscheides, indem sie noch beifügen, daß die ganze Deduktion des städtischen Rechtskonsulanten nunmehr dahin falle, weil laut Attestat der Bezirksrathskanzlei Zürich, datirt 14. April, Herr Koller im dortigen Ragionenbuch nicht als Kommanditär der Firma Müller & Notz figurire, sondern nur Angestellter dieses Geschäftes sei.
Es kommt in Betracht:  
1. Das Begehren des Stadtrathes Zürich, soweit sich dasselbe auf § 137 litt. c des Gemeindegesetzes stützt, fällt von vorneherein mit der Erklärung der Bezirksrathskanzlei Zürich, daß Hr. Koller nicht als Kommanditär der Firma Müller & Notz in Zürich eingetragen sei, dahin. Es wäre ohnehin schwierig oder unmöglich, einen Kommanditär als „Inhaber oder Besitzer“ des betreffenden Geschäftes zu qualifiziren; nachdem konstatirt ist, daß Hr. Koller bloßer Angestellter des Geschäftes ist, kann nach der Auseinandersetzung der Appellationsschrift selbst von einer Berufung auf § 137 litt. c des Gemeindegesetztes nicht mehr die Rede sein.
2. Zu Gunsten seiner Ansprache stützt sich der Stadtrath Zürich darauf, daß Hr. Koller in Zürich ein Zimmer gemiethet habe & während mindestens 5 Tagen der Woche darin wohne & auch die Nacht daselbst zubringe.
Dieser Umstand kann indessen nicht entscheidend sein. Es konvenirt Hrn. Koller, ein Zimmer in einem Privathause zu miethen, anstatt sich in einem Gasthofe einzuquartiren, wodurch sein bloß vorübergehender Aufenthalt in Zürich allerdings schärfer markirt würde. Noch besser würde es Hrn. Koller ohne Zweifel zusagen, jeden Abend zu seiner Familie zurückzukehren, wenn die Verkehrsgelegenheit geeigneter wäre, in welchem Falle dann die Frage seiner Besteuerung in Zürich überhaupt nicht aufgeworfen würde.  
3. Es empfiehlt sich jedenfalls, soweit thunlich, Steuerpflicht & Stimmrecht zusammenfallen zu lassen. Vor Allem wird dieß geschehen müssen, wenn es an einem gesetzlichen Fundamente für eine ausnahmsweise Besteuerung fehlt. Hr. Koller hat bisher unbestritten sein Stimmrecht in Meilen ausgeübt, und es ist dieß auch nur dort möglich, es wäre denn, daß er, falls die Stadt Zürich ihm das Stimmrecht einräumen würde, an den betreffenden Sonntagen extra von Meilen nach Zürich reisen wollte. Die Ausübung des Stimmrechtes ist nur in Einer Gemeinde zulässig, und diese Eine Gemeinde, in welcher das Stimmrecht zur Geltung kommen kann, ist im vorliegenden Falle Meilen. Dort wohnt seine Familie & das Dienstpersonal; dort besuchen die Kinder die Schule; dort hin würde auch Hr. Koller zurückkehren, falls er während der Woche von Krankheit befallen werden sollte; dort ist sein wirklicher Wohnsitz. Es ist nach der Gemeindesteuergesetzgebung ganz in der Ordnung, daß das Steuerrecht der Gemeinde Meilen unverkürzt bleibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Der erstinstanzliche Entscheid vom 5. März wird bestätigt.
2. Die Stadtgemeinde Zürich hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an den Gemeindrath, den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
