Genehmigung des Kauf-Vertrages des Stiftes Rheinau üb. die Grafschaft Oftringen/Baden. [Recte: Rekurs d. Civ. Gmde. Tägerst-Buchenegg betr. Bestellung e. Wegknechtes.]
In Sachen der Civilgemeinde Tägerst-Buchenegg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Bestellung eines Wegknechtes,
hat sich ergeben:  
A bis C siehe den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, d. d. 15. März 1862.
D. Der Bezirksrath Affoltern hat
in Berücksichtigung:
1. daß die Entscheidung der Frage, ob die Rekurrentin für die Buchenegg-Bonstetten Straße einen Wegknecht zu bestellen habe, nach § 29 des Straßengesetzes davon abhängt, ob ihr die Unterhaltungspflicht fraglicher Straße obliege;
2. daß dies offenbar der Fall ist, weil die Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Stallikon bis anhin von den betreffenden Civilgemeinden unterhalten wurden u. nach § 20 des Straßengesetzes die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen fernerhin denjenigen Gemeinden obliegt, die solche bis jetzt getragen haben;
3. daß der Umstand, daß die Buchenegg-Straße neu hergestellt wurde, unzweifelhaft keine Aenderung der Unterhaltungspflicht begründet, da in Folge dessen die Besorgung der alten Straße so zu sagen, kein Bedürfniß mehr ist u. jedenfalls der Rekurrentin nicht obliegt, weil diese Straße als öffentliche fallen gelassen worden ist.
4. daß von den übrigen Civilgemeinden in Stallikon bereits Wegknechte bestellt worden sind;
mit Einmuth gefunden: 
Sei der Rekurs unbegründet
u. hierauf beschlossen:
1. Sei derselbe abgewiesen u. habe es beim bezüglichen gemeindräthlichen Beschlusse vom 11. Jenner l. Js. sein Verbleiben.
2. Trage die Rekurrentin die Kosten
3. Mittheilung.
E. Mit Schreiben vom 26. April l. Js. sucht die Civilgemeinde Tägerst-Buchenegg um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach u. führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen an:
1. Die Straße von Adlisweil bis Bonstetten sei eine Neubaute u. darum von der Kirchgemeinde zu vollenden.
2. Es sei gegenwärtig noch nicht an der Zeit, einen Wegknecht zu bestellen indem noch nicht alles nöthige Land u. Kies angekauft, die Straße noch nicht vollständig erbaut u. noch nicht ausgemarcht sei.
3. Der Unterhalt der fragl. Straße liege der politischen Gemeinde ob, denn in der Gemeinde Stallikon sei nur die schon bestehende Kommunikationsstraße von Aeugst bis Landikon-Birmensdorf von den betreffenden Civilgemeinden unterhalten worden, die neu erbauten Straßen dagegen habe die politische Gemeinde gemeinschaftlich mit / den Civilgemeinden besorgt, oder man habe dieselben durch Loskauf einzelnen Civilgemeinden überbunden. Als z. B. im Jahre 1836 die Straße von Bonstetten nach Stallikon erbaut worden sei, so habe die Civilgemeinde Stallikon gegen eine Loskaufssumme den Unterhalt derselben übernommen.
4. Bei Erbauung der Buechenegg-Straße habe die Kirchgemeinde das von der alten Straße übrig gebliebene Land von dem zur Neubaute gebrauchten in Abrechnung gebracht u. so sich zu geeignet.
5. Während die andern Civilgemeinden der politischen Gemeinde Stallikon je nur einen Wegknecht mit Frk. 50 Besoldung brauchen, so müsse die Rekurrentin deren schon zwei mit je fr. 75 besolden u. habe somit im Vergleich mit den übrigen Gemeinden bereits eine Mehrausgabe von Frk. 100.
F. Dieser Rekurs wird von dem Gemeindrathe Stallikon im Verein mit dem Gemeindrathe Wettsweil (welcher während der ganzen Straßenbaute mit dem Gemeindrathe Stallikon gemeinschaftlich handelte) folgender Maßen beantwortet:
Zu 1 sei nichts zu bemerken;
Zu 2: der Uebernehmer habe die Straße bereits  im Herbstmonat 1859 für vollendet erklärt, bevor dieselbe aber habe abgenommen werden können, sei durch Stopfung eines Seitengrabens ein Erdschlipf verursacht u. dadurch ein Theil der Straße zerstört worden. In Folge dessen sei es zu einem Prozesse zwischen der Gemeinde u. dem Uebernehmer gekommen u. während der Dauer dieses Prozesses sei die Straße in einen solchen Zustand gerathen, daß die Gemeinde für Herstellung des geschädigten Theil Frk. 1500 habe bezahlen müssen. Wäre diese Straßenstrecke schon vor 2 Jahren unter die Aufsicht eines Wegknechtes gestellt worden, so hätte durch rechtzeitige Öffnung eines Seitengrabens solchen Zerstörungen vorgebogen werden können u. aus diesem Grunde habe der Gemeindrath Stallikon die Anstellung eines Wegknechtes für diese Straßenstrecke beschlossen:
Für die Erweiterung des Rankes an der beschädigten Stelle seien ca 200 [Quadratfuß] Land nothwendig gewesen; Hr. Gemeindrathspräsident Nievergelt (derselbe, der den Rekurs unterschrieben) sei mit dem Ankauf derselben beauftragt worden, sei diesem Auftrage aber erst vor Kurzem nachgekommen u. ebenso trage derselbe die Schuld, daß die rechtzeitig beschlossene Ausmarchung der Straße noch nicht stattgefunden habe. Das Kies sei längst angekauft u. bezahlt. 
Zu 3: Die Angabe, daß Neubauten von der politischen Gemeinde unterhalten worden, sei unwahr u. ebenso unrichtig sei die Behauptung, daß der Unterhalt der Straße von Stallikon nach Bonstetten jemals von der politischen Gemeinde losgekauft worden sei, denn der citirte Loskauf habe sich nur auf die Brücke über die Reppisch bezogen, nicht aber auf die Straße.
Zu 4: Was die s. g. „Zueignung“ der alten Straße von Seite der Kirchgemeinde betreffe, so sei dies nur eine geringe Entschädigung für die großen Opfer, welche der Kirchgemeinde durch den Bau dieser Straße, die doch einzig für Tägerst u. Buchenegg erbaut worden sei auferlegt worden.
Zu 5: Buchenegg-Tägerst sei an Umfang u. Bevölkerung beinahe doppelt so groß, als eine andere Civilgemeinde u. so erkläre sich auch die Mehrausgabe für die Wegknechte.
G. Der Bezirksrath Affoltern verweist in seiner vom 7. Brachmonat datirten Rekursbeantwortung zunächst auf die Beantwortung des Gemeindrathes Stallikon u. bemerkt dann im Fernern noch:
Die Nothwendigkeit der Bestellung eines Wegknechtes für die fragliche Straßenstrecke könne nicht in Abrede gestellt werden, der Beweis dafür liege in der Thatsache, daß der  früher stattgefundene Erdschlipf, wesentlich durch mangelhaften Wasserabfluß verursacht worden sei.
Da die Behauptung der Rekurrenten, daß ein Wegknecht für diese Straße noch nicht nothwendig sei, demnach dahin falle, so frage es sich bloß noch, wem die Unterhaltung resp. die Bestellung eines Wegknechtes obliege. Hier komme vor Allem in Betracht, daß die Rekurrenten selbst zugeben, die Kommunikationsstraßen in Stallikon werden von jeher von den betreffenden Civilgemeinden unterhalten – woraus folge, daß auch die neuen Straßen, welche an die Stelle der alten treten, deren Unterhaltung kein Bedürfniß mehr sei, ebenfalls von denselben zu unterhalten seien.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Civilgemeinde Tägerst-Buchenegg auf die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
