Beschluß betr. die Kreditüberschreitungen der Direktion der öffentl. Arbeiten im Jahr 1852 u. Bewilligung der Ueberschreitung des diesjährigen Kredites.
Zufolge Beschlusses vom 3 Februar l. Js. erstattet die Direktion der öffentlichen Arbeiten über die im Jahr 1852 stattgehabten Kreditüberschreitungen mit Weisung vom 19t August l. Js. nach stehenden Bericht:
„Die Rechnung über die außerordentlichen Straßenbauten weist eine Einnahme von fcs 178 538. 75c und eine Ausgabe von 175,929. 18c mithin ein Vorschuß von 2609. fcs 57 nach. Freilich wurden fc 13,000, die im Jahr 1852 als Beiträge für Kommunikationsstraßen verausgabt wurden auf das Jahr 1853 hinüber genommen.
Der Rechnungsabschluß gestaltet sich mithin günstiger als man bei der Faßung Ihres Beschlusses erwarten konnte. Eine Kreditüberschreitung hat allerdings Statt gefunden, alleine keine Ueberschreitung, die von dem Willen der handelnden Personen abhing, sondern wo die Umstände dazu nöthigten,  wenn man nicht mit Unangenehmeres, Einstellen der Arbeit etc, was im Kanton Zürich noch nie geschehen, riskiren wollte.
Bei den frühern Büdget bis zu denjenigen des Jahres 1852 war ein allgemeiner außerordentlicher Kredit bald von 70,000, bald von 80 000, bald von 90 000 fcs wie im Jahr 1850. Aus diesen Krediten wurden die beinahe unvermeidlichen Ueberschreitungen der Ansätze der einzelnen Straßen bestritten. Ich will hier nur die Straße, welche auch jetzt wieder eine größere Ausgabe erforderte, die von Zürich nach Feldbach als Beispiel anführen. Für diese Straße wurde mehr verausgabt, als in dem Büdget angesetzt, im Jahr 1841 fc 4095, im Jahr 1842 fr. 4779.–, im Jahr 1844 fc 3156, im Jahr 1851 fr 5677. während dagegen in andern Jahren der Kredit nicht gebraucht wurde. So war, nur in dieser Beziehung einzelner Beispiele zu zeigen, im Jahre 1845 ein Kredit von fr. 6000 ausgesetzt, es wurden nur fr 4581, im Jahr 1846 ein solcher von fr. 22,000, es wurden nur 2425 fr., im Jahr 1847, ein gleicher von 35 000 fr., wurden nur 605 fr, im Jahr 1848. 15 000 fr, es wurden nur 14. 88c, im Jahr 1849. 48 000 fr. es wurden nur fr. 14 773 gebraucht. Allerdings lag der Grund  warum der Kredit nicht aufgebraucht wurde, auch in den Anständen, die sich in Bezug auf  die Straße erhoben haben, allein man darf im Allgemeinen bei Straßenbauten nie vergessen, daß man es mit einer Masse von Zufälligkeiten zu thun hat, die mit Bestimmtheit nicht vorausgesehen werden können, und die auf die Vergleichungen der wirklichen Ausgaben mit dem Büdget einen bedeutenden Einfluss ausüben müssen.
Was nun im Speziellen die Rechnung betrifft, so enthält sie mehrere Ausgaben, welche allerdings in dem Büdget nicht vorgesehen waren, die aber gemacht werden mußten und enthält ferner Ausgaben, die größer gewesen sind, als man sie in dem Büdget vorgesehen hat. Unter die Erstern sind zu nehmen fc 5693. 31c Reparatur der 3 Tößbrücken am Steg: diese Arbeit hat der Regierungsrath im September 1851 bewilligt und die Direktion ermächtigt, auch den Kredit in diesem Betrage zu überschreiten, wenn es nothwendig sein sollte. Der schnell eingetretene Winter machte es in jenem Jahre unmöglich die Arbeit zu vollenden. Eine zweite Post beträgt 3109 fc 86c für den  Bau des Straßendammes bei der Brücke in Adlischweil; auch dafür ist in dem Büdget nichts angesetzt, daß aber diese Arbeit vorgenommen werden mußte, wird man nicht mehr bezweifeln, wenn man die Sache selbst u. dann den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission vom Jahr 1851 ins Auge faßt, der tadelnd erwähnt, es gehe mit den Arbeiten an der Adlischweilerbrücke zu langsam vorwärts. Unter diese Klasse fallen weiter eine Anzahl von kleinern Posten, die ich nicht speziell erwähnen will, im Betrage von fc 877. 21c, sie finden alle ihre vollständige Rechtfertigung. Der Betrag der nicht vorgesehenen Ausgaben beschlägt mithin 11 680 fr. 38c. – In die zweite Klasse, Mehrausgaben für eine Straße, als in dem Büdget vorgesehen wurden, fällt vorerst die Straße von Zürich nach Feldbach. An diese mußten fc 15690. 62c mehr verwendet werden. Allerdings kann man hier sagen, man hätte mehr Geld bei der Entwerfung des Büdgets verlangen sollen; allein ich bitte Sie, hier nicht aus dem Auge zu verlieren, daß das von mir beantragte Büdget fc 245,000 betrug und nur fr. 175,611 bewilligt wurden. Unter den von mir verlangten Posten findet  sich ein außerordentlicher Kredit von fc 73,000. Anstatt dieses Kredites wurde nur ein solcher für Beiträge an Kommunikationsstraßen 35 600 fc betragend, bewilligt. Gerade die Straße, die hier zur Sprache kommt, konnte unmöglich so hoch veranschlagt werden, wie sie gegenwärtig zu stehen kommt, die Entschädigungen für Abtretungen waren außerordentlich und die Gerichte haben in einzelnen Fällen noch bedeutende Entschädigungen gesprochen, unter mehreren Beispielen nur Eines, die Experten schätzen die Abtretung für einen Fabrikant Stapfer ca 900 fc, das Gericht sprach an 3000 fc. Für die Staatskasse ist es gut, daß es nur gelungen ist, eine Masse von Anständen gütlich zu beseitigen. Neben den großen Entschädigungen mußten noch Wanderungen, Truppen u. s. w. hergestellt werden, welche alle ebenfalls nicht berechnet werden konnten. Was wäre nun hier übrig geblieben, wenn man das Büdget hätte einhalten wollen, die Arbeit hätte eingestellt werden müssen, und man hätte sich mit denen, welche Forderungen zu stellen hatten, verständigen müssen, daß sie zuwarten, bis das nächste Jahr. Hier trifft also das ein,  was ich im Eingang bemerkte: die Mehrausgabe war nicht Folge eines willkürlichen Handelns, sondern sie war ein Gebot der Nothwendigkeit. In ähnlicher, wenn auch nicht gleicher Weise verhält es ich, mit einer Mehrausgabe von 4285 fcs. für die Kempthalstraße. Die vorgelegte Rechnung wird im Speziellen noch zeigen, daß die Ausgaben sich rechtfertigen. Was nun die von mir erlassenen Verfügungen betrifft, so rechtfertigt sich die erste aus den Motiven, auf welche sie sich stützt. Bei der Berathung des Büdgets für 1852 wurde ausdrücklich erklärt, die Direktion könne über den Saldo, der außer den 100,800 fc übrig bleibe, mithin über die 7652 fc verfügen. Wenn ich daher diese Post anwies, so machte ich nur von dem zuständigen Rechte Gebrauch. Was die Verfügung vom 2 Juli 1852 betrifft, so wurde der Herr Diezinger angewiesen, nur so viel zu beziehen, als absolut nothwendig ist, um den Fortgang der Arbeiten nicht zu hindern. Von dieser Ermächtigung hat er nun einen zu starken Gebrauch gemacht, er hätte, wenn er mehr brauchte, als das was in seinem Berichte  ist, wieder einfragen sollen.
Man kann auch sagen, daß ich dem Regierungsrathe davon Kenntniß geben sollte, allein einerseits glaubte ich nicht, daß der Gesammtbetrag des Büdgets überschritten werde, und anderseits bewirkten die eingetretenen Ereignisse, daß dieser Punkt mir aus dem Gedächtniße fiel. Üebrigens hätte ich bis Ende Oktober Ihnen keine genaue Auskunft geben können u. ohne eine solche würden Sie wahrscheinlich auch keinen Beschluß gefaßt haben. Daß ich aber nach dem außerordentlichen Naturereigniß im September an diese Sache nicht mehr gedacht habe, findet seine Entschuldigung gewiß in den zahlreichen dringenden Geschäften, die damals vorlagen. Weder bei der Verfügung vom 5 Mai, noch bei derjenigen vom 2 Juli war von einem eigentlichen Transfert die Rede. Der § 72. Ziff. 3 des Gesetzes vom 2 April 1830 sagt, die Uebertragung der Kredite von einer Straße auf die andere sei Sache des Regierungsrathes, d. h. es stehe nur dem Regierungsrathe zu, den Bau der einen Straße einzustellen u. den einer andern Straße mit dem Gelde zu fördern. Dieses ist nun aber hier nicht  geschehen. An sämmtlichen Straßen die von dem Regierungsrathe beschlossen waren, wurde soweit gearbeitet, als die Umstände es gestatteten, allein ich wußte zum voraus, daß bei einer dieser Straßen, der nach Birmenstorf, der Kredit aus dem Grunde nicht aufgebraucht werde, weil über die Fortsetzung noch Anstände obwalteten.“
Unterm 23 August trug sodann die Direktion der öffentlichen Arbeiten darauf an, daß beim Großen Rathe ein Nachtragkredit von Frk. 50,700 nachgesucht werde, und begründete die Nothwendigkeit zur Anweisung einer solchen Summe durch nachstehenden Bericht:
ad. Neubauten.
b. Straßen zweiter Klaße. Von Zürich nach Feldbach:
Frk.
Frk.
Das Büdget bestimmte für diese Straße fc 5000. Dieser Betrag ist ganz verwendet, und Herr Kreisingenieur Diezinger verlangt laut Schreiben vom 3 Mai d. Js. folgende Zuschüsse: Die an Hrn. Stapfer, Chemiker anerbotene Entschädigung habe fc 935. 83c betragen und sei durch obergerichtliches Urtheil auf fc 3043 bestimmt  worden. Dem Hrn. Rud. Meier in Uetikon habe man fc 2380 Entschädigung anerboten, das Obergericht aber dieselbe auf fc 3633 erhöht. Zu Bestreitung dieser Mehrkosten sei ein Zuschuß von
erforderlich, ferner seien an die Gemeinden Meilen u. Männedorf für Kirchentschädigungen zu zahlen
An Hrn. Hasler-Brändli beim Rahmenstein seien fc 2000. Entschädigung für seine Abtretungen anerboten, diese aber nicht angenommen worden, und da der Staat hier auch noch Arbeiten zu leisten habe, so müsse als Kreditzuschuß angesetzt werden
An Hrn. Baumeister Diener, Unternehmer des Baues in Uetikon stehe noch eine Saldozahlung aus von
Für Vollendungsarbeiten auf der neuen Straße und für Unvorhergesehenes wären anzunehmen
Uebetrag.
1700.
1100.
2500.
 300.
1400.
7,000  
Forchstraße, Abtheilung, Dürnten-Pilgerstag. [sic!]
Für diese Abtheilung bestimmte das Büdget fc 3500., laut Bericht von Hrn. Ingenieur Diezinger vom 3 Mai d. Js. waren davon bereits f. 2330 verwendet, während noch ca f. 2000 für die zweite Hälfte der ersten Bekiesung, u. weitere Kosten für Ankauf von Kiesland, u. die sehr nothwendige Herstellung von Schutzwehren zu bestreiten seien; als Kreditzuschuß werden angesetzt
2500.
Straße von Wald nach Schirmensee
Für diese Straße war im Büdget kein Kredit ausgesetzt, u. Hr. Ingenieur Diezinger bemerkt mit Schreiben vom 22 Mai d. Js., es seien auf derselben noch mehrere Arbeiten auszuführen, wie namentlich die Erhöhung der Jonabrücke im Jonathal zu fc 540 akkordirt, die Herstellung des Zuganges zum Spenzenhaus in Rüti nebst Gebäudeveränderung zu fc 400 angeschlagenen,
Uebertrag
für welche nebst andern kleinern Arbeiten ein Zuschußkredit erforderlich wäre von
Kreditzuschuß für Straßen 2tr Klasse.
9500.  
1200.
fc 10700.
ad. d. Beiträge an Kommunikatiosstraßen
Für diese Beiträge bestimmte das Büdget fc 35,000, um aber den Ausfall der Staatsrechnung vom Jahr 1852 zu decken, mußten Auslagen für Kommunikationsstraßen im Betrage von fc 13 090 auf Rechnung 1853 übertragen werden, es bleiben daher nur noch fc 21 910 zur Verfügung übrig.
Gegenwärtig ist aber dieser Kredit nahezu erschöpft, indem ca fc 20,000 für Beiträge an Gemeinden u. ca fc 1000 für technische Vorarbeiten u. Aufseherlöhnungen verwendet worden sind, u. es stehen noch sehr bedeutende Ausgaben für Kommunikationsstraßen in dem gegenwärtigen Rechnungsjahre bevor. Für 2 Gemeinden sind die Staatsbeiträge schon beschlossen, aber noch  nicht bezahlt von 
4600
Von 6 Gemeinden, die ihre Straßenarbeiten vollendet haben, sind die Gesuche um Bestimmung von Staatsbeiträgen bereits eingereicht, und diese Beiträge dürften, da die angeführten Straßen sehr bedeutend sind, veranschlagt werden auf
14 000
In 14 andern Gemeinden sind Bauten von Straßen 3tr Klasse seit längerer Zeit im Gange und diesen Gemeinden Staatsbeiträge in Aussicht gestellt worden, es ist demnach anzunehmen, daß diese Gemeinden noch im Laufe dieses Rechnungsjahres sich für Staastbeiträge verwenden werden, deren Betrag nach Verhältniß der Baukosten und der Vermögensumstände der Gemeinden, sich belaufen werden auf
20 000
Endlich sind für die weiter noch vorkommenden technischen Vorarbeiten u. für Kosten der Bauaufsicht anzusetzen
1400.
Kreditzuschuß für Straßen 3tr Klasse
40 000.
Zusammenzug.
Für Straßen 2tr Klasse Neubauten
Für Straßen 3tr Klasse
Summa des Kreditzuschusses
10 700.
40 000.
50,700.  
Durch Beschluß vom 31 August wurde sowohl der vorstehende Bericht vom 19. gl. Mts. als der Antrag vom 23 gl. Mts. der Direktion der Finanzen, zur Begutachtung überwiesen.
In Folge dieses Auftrages gibt die Direktion der Finanzen unterm heutigen Tage folgendes Gutachten ab:
Es gehe aus dem Berichte allervorderst hervor, daß im Jahr 1852 aus den laufenden Einnahmen anstatt fc 233,333. 33c (Beschluß des Großen Rathes vom 26 März 1846.) zu welcher Summe noch der im Jahr 1851 nicht verwendete Korrentkredit von fc 515. 53c (Verfügung der Finanzdirektion vom 16 August 1852) hätte gezogen werden sollen, nur fc 229,737. 50c für jene Bauten, beziehungsweise die Tilgung der für dieselben von der Domainenkasse gemachten Vorschüsse bezogen worden sind.
Die Finanzdirektion hat zwar sofort von sich aus dafür Sorge getragen (Verfügung vom 1 September), daß diese Abweichung von Beschlüssen des Großen Rathes auf den Rechnungen vom Jahr 1853 korrigirt werde; es ist aber abgesehen von der Unregelmäßigkeit an sich, darum zu bedauern, daß dieser Irrthum nicht früher entdeckt worden ist, weil um die Verzinsung der Staatsschuld für die Straßenbau-  ten nicht hintansetzen zu müssen, kein anderes Mittel übrig blieb, als einen Theil der im Jahr 1852 gemachten Ausgaben für Straßenbauten auf die Rechnung des Jahres 1853 zu stellen, welche unter allen Umständen bedenkliche Operation wenigstens nur in geringerm Umfange erforderlich gewesen wäre, wenn die gesetzlich festgesetzten Summen vollständig wären bezogen worden.
Die bedeutende Kreditüberschreitung auf der Straße II Klasse N° 1. (Zürich–Feldbach), über die der Regierungsrath durch Beschluß vom 3 Februar einläßlichen Bericht verlangt hat, wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten damit zu rechtfertigen gesucht, daß man ohne dieselbe noch weit Unangenehmeres, Einstellen der Arbeiten u. dgl, was im Kanton Zürich noch nie vorgekommen, riskirt hätte. Im Fernern wird darauf hingewiesen, daß in den frühern Voranschlägen regelmäßig ein außerordentlicher Kredit enthalten gewesen sei, aus dem die Ueberschreitungen bestritten worden, daß seit dem Jahr 1841 bei dem Bau dieser Straße die Büdgetansätze selten oder nie inne gehalten worden seien, daß von der Direktion der öffentlichen Arbeiten für die  Straßenbauten des Jahres 1852 fc 245 000 verlangt worden seien, während der Große Rath nur fc 175 000 bewilligt habe, daß statt des verlangten außerordentlichen Kredits von Frk. 73 000 nur fc 35 600 für Kommunikationsstraßen aufgenommen worden seien. Endlich wird bemerkt, daß wegen der außerordentlichen Entschädigungen, die die Gerichte für die Abtretungen gesprochen, sowie wegen der Schwierigkeit mancher Bauten diese Straße nicht so hoch habe veranschlagt werden können, wie sie nun zu stehen komme. Die Finanzdirektion anerkannt [sic!] die Richtigkeit der letzten Bemerkung in vollem Maße, sowie auch daß die Einstellung der Arbeiten sich nicht rechtfertigen würde zum Zweck der Verminderung einer mäßigen Ueberschreitung des Voranschlages; sie glaubt dagegen, daß bei gehöriger Umsicht des leitenden Ingenieurs u. bei sorgfältiger Benutzung der seit einer Reihe von Jahren bei dem Bau dieser Straße gemachten Erfahrungen eine so auffallende Abweichung des Voranschlages der Vollendungsarbeiten von den wirklichen Kosten (fc 15 000 anstatt Frk. 40 000–fcs 45 000) nicht vorgekommen wäre. Ebenso kann sie in der Verweigerung der verlangten Kredite seitens des Großen Rathes  keinen Grund erblicken, diese Summen dennoch theilweise zu verwenden, und die Angabe des Kreisingenieurs, er habe den Voranschlag erst im Juni genauer eingesehen, vergrößert eher die Veranlaßung zur Rüge als sie den daraus hervorgegangenen Uebelstand entschuldigt. 
Mit Bezug auf die Verwendung eines Saldo vom Jahre 1851 im angeblichen Betrage von fc 7652 (Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 5 Mai 1852) dessen Uebertragung auf den Dienst vom Jahr 1853 der Regierungsrath bei Fassung des Beschlusses vom 3 Februar 1853 für unregelmäßig hielt, wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Auskunft ertheilt, daß darunter die Differenz zwischen dem auf dem Voranschlag für das Jahr 1852 eingetragenen muthmaßlichen Restkredit für die außerordentlichen Straßenbauten und dem laut Rechnung vom Jahr 1851 sich effektiv ergebenden Betrage desselben zu verstehen sei. Die Verwendung desselben im Jahr 1852 war daher nicht nur gerechtfertigt, sondern geboten u. die Ablieferung des vollen Betrages durch die Finanzdirektion vom 16 August 1852 angeordnet worden. Nur ist zu bemerken, daß die Differenz nicht fc 7652, sondern fc 664. 36c  beträgt. Die Unrichtigkeit dieser Angabe in Verbindung mit der Abwesenheit des Direktors der öffentlichen Arbeiten dürfte nicht zu dem diesfalls in dem Beschluß vom 3 Februar 1853 obwaltenden Mißverständniß Veranlaßung gegeben haben.
Die Unterlassung der durch § 72. 3. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vorgeschriebenen Einholung der Bewilligung des Regierungsrathes für die vorgenommenen Transferte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dadurch erklärt, daß vor Ende Oktober eine genaue Darlegung dieser Verhältnisse nicht möglich gewesen wäre, durch die Ereigniße vom 17 u. 18 September aber die Anfertigung dieser Arbeit in den Hintergrund zurückgedrängt worden und endlich in Vergessenheit gerathen sei, eine Erklärung, die nach der Ansicht der Direktion der Finanzen diese Unterlassung vollkommen begreiflich erscheinen läßt und hinreichend entschuldigt.
Wenn dagegen am Schluße des Berichts der Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt wird, daß eigentliche Transferte nicht vorgekommen seien, so kann die Direktion der Finanzen diese Ansicht nicht theilen, da laut den Akten im Voranschlag aufgenommene  Kredite im Betrage von etwa fc 28 000 nicht verwendet worden sind, während ein noch größerer Betrag ohne im Voranschlag enthalten zu sein für andere Straßen ausgegeben worden ist.
Die Abänderungen im Voranschlag für das Jahr 1853 die in Folge des Beschlusses vom 3 Febr. nöthig werden, bestehen laut Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten in einer Erhöhung der Kredite für den Bau von Straßen II. Classe um fcs 10 700 und desjenigen für Kommunikationsstraßen um fc 50 700. Der erste Zuschuß wird ausschließlich für Straßen des vierten Kreises verlangt und zwar zum größten Theil für N° 1 (Zürich–Feldbach) deren Vollendung ungeachtet der enormen Kreditüberschreitung vom Jahr 1852 anstatt der veranschlagten fc 5000–fc 12 000 kosten wird. Die Ueberschreitung des Voranschlages für Beiträge an Kommunikationsstraßen war darum vorauszusehen, weil fc 13 090 die im vorigen Jahr verausgabt worden sind, auf Rechnung des Jahres 1853 gestellt werden mußten. Die Finanzdirektion hat sich indessen überzeugt, daß der für die Straße II. Classe N° 1 (Zürich–Feldbach) N° 5 (Wald–Zürichsee) u. N° 19 (Forchstraße)  verlangte Nachschub auf andern Ansätzen des Voranschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Abtheilung Straßen- u. Wasserbau, ganz oder doch zum größten Theil erspart werden kann u. hält um Bewilligung dieser Kreditüberschreitung anzugehen, da dieselbe auf der Rechnung für das Jahr 1853 nur als Transfert erscheinen wird. Ebenso glaubt die Direktion der Finanzen, daß es nicht erforderlich sei, eine Erhöhung des Kredits für Beiträge an Kommunikationsstraßen zu verlangen, da einerseits durch die bis heute ausgesprochenen Bewilligungen der Ansatz des Voranschlages nur um ca 9000 – übersteigen wird, und die Erledigung der in den letzten Monaten des Jahres eingehenden Gesuche um solche Beiträge oder wenigstens die Ausbezahlung der letztern füglich bis auf das Jahr 1854 verschoben werden kann, anderseits nach den von dem Großen Rathe am 30 September 1852 genehmigten Grundsätzen betreffend Ueberschreitung der Büdgetansätze die Einholung, der Sanktion des Großen Rathes nicht nothwendig ist.
Nach Anhörung dieses Gutachtens,
hat der Regierungsrath,  beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die sämmtlichen Funktionen des Ingenieurs des vierten Kreises, namentlich die Voranschläge und die Anordnung von Bauten sorgfältig kontrahiren zu lassen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Kredit für Beiträge an Kommunikationsstraßen nöthigenfalls um fcs 10,000 zu überschreiten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
