Schrbn. a. d. Bundesrath betr. die Verlassenschaft des in Virginien verstorb. [Gottfried] Gattiker v. Wädensweil.
In Folge des von dem Regierungsrathe unterm 15. Juli d. Js. erhaltenen Auftrages erklärt das Waisenamt Wädensweil mit Bezug auf den Nachlaß des in Norfolk (Virginien) verstorbenen Uhrenmachers Gottfried Gattiker von Wädensweil mit Eingabe vom 21. d. Mts. folgendes: 
Es gehe aus dem Berichte des schweiz. Generalkonsulates in Washington hervor, daß dasselbe ungeachtet seiner vielen Bemühungen keine Liquidationsrechnung habe erhalten und noch weniger die Herausgabe des Gattiker’schen Nachlasses bewirken können. Das Waisenamt hege daher auf diesen Bericht hin im Ganzen wenig Hoffnung, daß die Sache zu einem gedeihlichen Endresultat geführt werde, so daß es, wenn diese Hoffnung nicht vorhanden sei, den Gattiker’schen Erben, welche ohnedieß nur ein beschränktes Vermögen besitzen, weitere Kosten zu ersparen wünschte. Im Einverständnisse mit dem Vormunde habe es sich daher entschlossen, das Konsulat zu ersuchen, insofern es Aussichten habe, aus dem fraglichen Nachlaß noch etwas retten zu können, dieser Angelegenheit fernerhin seine Aufmerksamkeit zu schenken, indem es sich verpflichte, für die erwachsenden Kosten einzustehen. Sollten aber keine günstigen Aussichten vorhanden und weitere Schritte nur mit großen Auslagen verbunden sein, so würde es lieber auf weitere Maßnahmen verzichten. Es wolle daher die ganze Angelegenheit dem Konsulate zutrauensvoll überlassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Erklärung des Waisenamtes Wä-  densweil dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
