Stadtrath Zürich, Steuerrekurs.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Kläger und Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Enge, Beklagten u. Appellanten,
betr. Repartition der Vermögenssteuer des Sommer-Einwohners Heinrich Bodmer-Pestalozzi, auf die Gemeinden Zürich u. Enge,
hat sich ergeben:
A. Herr Bodmer-Pestalozzi in Zürich ist seit mehreren Jahren Sommeraufenthalter in Enge. So hielt sich dessen Familie im Jahr 1884 von Mitte Mai bis Mitte Oktober also während 5 Monaten in letzterer Gemeinde auf. Demselben fiel von seinem am 11. Febr. gl. Js. verstorbenen Bruder Albert Bodmer ein Erbe von 1,342,500 Fr. zu. Dieser Nachlaß wurde für das I. Halbjahr 1884 an Staat und Gemeinde sammethaft versteuert, sodaß Hr. Bodmer-Pestalozzi nur die Steuer für das II. Halbjahr 1884 zu entrichten hat. Zwischen Zürich und Enge machte sich nun Verschiedenheit der Ansichten geltend. Der Stadtrath Zürich hält dafür, daß diese zweite Hälfte der Gemeindesteuer [exkl. 150,000 Fr. Liegenschaftenwerth  in Zürich, worüber man einverstanden ist] unter beiden Gemeinden pro rate ihres Steuerfußes getheilt werde; Enge dagegen beansprucht das Ganze im Betrage von Fr. 3160 12. Der Pflichtige hat die von Zürich angesprochene Summe, Fr. 1788 75 betragend, bereits bezahlt, und es wurde die erste Instanz vom Stadtrathe Zürich um ihren Entscheid in der vorliegenden Angelegenheit ersucht. Zur Begründung ihrer Ansicht hob die Klägerin namentlich hervor:
verlange offenbar, daß alle Steuern eines Sommereinwohners, soweit sie nicht durch Liegenschaftenwerth u. Gewerbebetrieb absorbirt werden, zwischen den beiden Gemeinden zur Theilung gelangen sollen. Es sei nirgends gesagt, daß rechtlich die eine Gemeinde die erste und die andere Gemeinde die zweite Hälfte der Steuer zu beziehen habe, weßhalb es auch irrelevant sei, wenn faktisch die erste halbe Steuer von der Winter-, die zweite halbe Steuer von der Sommerwohngemeinde bezogen worden sei. Die Ausscheidung des Steuerjahres in ein erstes u. zweites Halbjahr würde geradezu dem Gesetze widersprechen, welches nur eine Steuerperiode von der Dauer eines Jahres kenne. Die Halbirung eines Steuerjahres der Zeit nach sei um so unzulässiger, als das thatsächliche Domizil des betr. Steu-  erpflichtigen mit der Theilung des Jahres in ein erstes u. zweites Semester har nicht zusammenfalle. Derselbe schulde vielmehr die Steuer der ganzen Steuerperiode den beiden Gemeinden, welche das Ergebniß unter sich nach Maßgabe des beidseitigen Steuerfußes zu repartiren haben.
B. Der Gemeindrath Enge machte hierauf am 9. April 1885 in der Hauptsache Folgendes geltend:
Nach seinem Dafürhalten handle es sich um die Frage: Ist ein sogenannter Sommeraufenthalter zu besteuern wie ein im I. Semester [z. B. auf 1. April] neu in die Gemeinde einziehender Steuerpflichtiger, oder bestehen für jenen besondere gesetzliche Bestimmungen oder andere Normen als für diesen? Diese Frage müsse verneint werden. Den besten Beweis hiefür leiste die Praxis, indem die Sommeraufenthalter in Enge immer und ausdrücklich nicht die „halbe Jahressteuer“, sondern die „Steuer für das II. Semester“ bezahlt haben & der Gemeindrath bisher stets mit der Stadt in diesem Sinne ausgeschieden habe. Für die Richtigkeit der gemeindräthl. Auffassung sprechen gerade der Wortlaut, die Redaktion, des in Fact. A. zit. Beschlusses des Regierungsrathes. Dort heißen [sic!]  es u. A.: Als charakteristisch ist in dieser Richtung hervorzuheben, daß das Gemeindegesetz von 1875 Halbjahressteuern für solche eingeführt hat, die nicht während des ganzen Steuerjahres in der betr. Gemeinde wohnen. Eine Gemeindesteuer, welche genau im Verhältniß der Wohndauer erhoben würde, kennt nun freilich unser Gemeindegesetz nicht, sondern es muß mindestens eine Halbjahrsteuer entrichtet werden.
C. Durch Beschluß vom 30. April entschied der Bezirksrath Zürich zu Gunsten der Gemeinde Enge. Hiebe waren hauptsächlich folgende Erwägungen maßgebend:
In streitig gewordenen Fällen hat der Regierungsrath als letzte Rekursinstanz erkannt, daß die sog. Sommereinwohner nach dem Gemeindegesetz [§§ 137 u. 142] in der Gemeinde ihres Sommeraufenthaltes gemeindesteuerpflichtig seien, mit der materiellen Begründung, daß in dem neuen Gemeindegesetz die Anschauung dominire, alle diejenigen ganz oder theilweise zur Tragung der Gemeindelasten zu verpflichten, welche aus den Verhältnissen und Einrichtungen der Gemeinde einen wesentlichen oder dauernden Vortheil ziehen.
In Bezug auf das Maß der Steuer wäre ohne Zweifel die gerechteste Regel, daß dasselbe nach Verhältniß der Dauer des Wohnsitzes in der einen u. in der andern Gemeinde bemessen würde. Allein eine Vertheilung der  Steuern nach Monaten kennt das Gemeindegesetz nicht, sondern nur nach Halbjahren & zwar nach den zwei Hälften des bürgerlichen, d. h. des Steuerjahres [§ 142, Abs. 3] demgemäß haben diejenigen, welche innerhalb eines Steuerjahres in zwei Gemeinden des Kantons ihren Wohnsitz haben, in jeder dieser Gemeinden ihr ganzes Vermögen [vorbehalten die Ausnahmsbestimmung betr. das liegenschaftliche Vermögen] zu versteuern, jedoch nur je die Hälfte der für das betr. Jahr dekretirten Gemeindesteuern, gleichviel ob sie in der ersten oder in der zweiten Hälfte des Jahres ihren Wohnsitz wechseln.
Demgemäß ergibt sich, daß Hr. Bodmer-Pestalozzi für das erste Halbjahr 1884 mit seinem ganzen damals besessenen Vermögen [abzüglich der in der Gemeinde Enge befindlichen Liegenschaften] an die Gemeindesteuern der Stadt Zürich, – für die zweite Hälfte des Jahres 1884 mit seinem ganzen damals besessenen Vermögen [abzüglich der in der Gemeinde Zürich befindlichen Liegenschaften] an die Gemeindesteuern der Gemeinde Enge steuerpflichtig ist, oder mit andern Worten, daß er in jeder dieser beiden Gemeinden je die Hälfte der Gemeindesteuern von seinem ganzen beweglichen & dem in jeder derselben befindlichen liegenschaftlichen Vermögen zu bezahlen hat.  
D. Mit Eingabe vom 23. Juli appelirt der Stadtrath Zürich gegen den erstinstanzlichen Entscheid beim Regierungsrath & stellt das Begehren, derselbe möchte Aufhebung der bezirksräthl. Schlußnahme erkennen, es sei der Mehrertrag der Steuer des Hrn. Bodmer-Pestalozzi pro 1884, der aus dem Erbanfall von 1,342,500 Fr. sich ergeben, im Betrage von Fr. 3160 12 unter die Gemeinden Zürich u. Enge pro rata ihres Steuerfußes zu theilen.
Zur Motivirung seines Begehrens ersucht der Appellant in einer längern Auseinandersetzung darzuthun, daß § 142, Abs. 3 des Gemeindegesetzes für den vorliegenden Streit durchaus nicht die Bedeutung habe, welche ihm der Bezirksrath beilege. Die Begründung des regierungsräthl. Entscheides vom 27. Okt. 1877 fuße nicht in dem zit. § 142, sondern dem Begriffe des mehrfachen Steuerdomizils. Wenn nun einmal feststehe, daß jene Gesetzesbestimmung nicht, sondern der Grundsatz Platz greife, daß die Gemeindesteuer denjenigen Gemeinden zukomme, in welchen für den Steuerpflichtigen ein Steuerdomizil bestehe, so könne überall nicht davon die Rede sein, daß die Steuer des ersten Halbjahres der einen u. die Steuer des zweiten Semesters der andern Gemeinde zufalle, u. komme es dann überall nicht mehr darauf an, wann ein Steuerpflichtiger da oder dort wohne, sondern frage es sich lediglich, ob er überhaupt während des  Steuerjahres in der einen u. der andern Gemeinde gewohnt habe.
E. In seiner Antwortschrift vom 13. August trägt der Gemeindrath Enge aus formellen Gründen auf Abweisung der Appellation an.
Der erstinstanzliche Entscheid wurde am 30. April 1885 gefällt u. den Parteien am 9. Mai insinuirt. Gegen denselben habe der Stadtrath während der gesetzlichen Frist nichts gethan, weder rekurrirt, noch Revision verlangt, und es sei somit der Beschluß des Bezirksrathes in Rechtskraft erwachsen. Aus einem den Akten beigelegten, dem Gemeindrath Enge nicht offiziell mitgetheilten Beschlusse der ersten Instanz vom 4. Juli gehe zwar hervor, daß der Stadtrath mittelst Schreiben vom 23. Juni [also volle 6 Wochen nach dem Empfang des bezirksräthlichen Entscheides] Revision verlangt, diese aber abgelehnt & dafür vom Bezirksrath eine neue Rekursfrist eröffnet, worden sei. – Gegen dieses ungesetzliche Verfahren müsse der Gemeindrath Enge förmlich protestiren.
F. Der Bezirksrath Zürich beantragt ebenfalls Abweisung der Appellation gestützt auf die Erwägungen seiner Beschlüsse vom 30. April u. 9. Juli 1885.
Gegenüber den formellen Einwendungen des Gemeindrathes Enge wird bemerkt, daß auf das Revisionsgesuch des Stadtrathes Zürich eingetreten u. demselben eine neue Rekursfrist eröffnet worden sei in  Berücksichtigung der seit dem Entscheide vom 30. April eingetretenen Personalveränderungen für die Besorgung des städtischen Steuer- resp. Finanzwesens, und auch aus dem Grunde, um einen prinzipiellen Entscheid des Regierungsrathes in dem vorliegenden Steuerstreit zu ermöglichen.
Es kommt in Betracht:
Hinsichtlich der Einrede des Gemeindrathes Enge, dahin gehend, die Appellation aus formellen Gründen abzuweisen, weil die Appellationsfrist gegen das erstinstanzliche Erkenntniß unbenützt abgelaufen und ein bezügliches Revisionsgesuch des Stadtrathes Zürich abgelehnt worden sei, ferner der Bezirksrath unzulässigerweise dem Appellanten eine neue Rekursfrist eröffnet habe, – ist zu bemerken, daß es Sache des Bezirksrathes war, zu erwägen, ob das eingereichte Revisionsgesuch zur Ansetzung einer neuen Appellationsfrist berechtige. Da nun als hauptsächlicher Grund für Gewährung dieser Frist die Wünschbarkeit einer prinzipiellen Entscheidung des vorliegenden Streitfalles durch den Regierungsrath hingestellt wird, so ist für den letztern keine Veranlaßung vorhanden, sich dem Begehren um Ausfällung eines Entscheides wegen formellen Gründen zu entziehen.
Mit Rücksicht auf den Steuerstreit selbst ist zu erwähnen, daß § 142 des Gemeindegesetzes vorschreibt,  daß Steuerpflichtige, welche im Laufe eines Jahres ihr Domizil wechseln, gleichviel ob dieß im ersten oder zweiten Halbjahr geschehe, an jedem Orte die Hälfte der für das betr. Jahr dekretirten Steuern zu bezahlen haben. Nach dem gleichen Grundsatze sind bisher auch die Sommeraufenthalter, welche mehr als drei Monate in einer andern Gemeinde sich aufgehalten haben, besteuert werden, u. es ist von denselben am Sommerwohnort je die zweite Hälfte der Gemeindesteuern bezogen worden. Wenn nun im vorliegenden Fall der Steuerpflichtigen im zweiten Halbjahr durch Erbschaft in den Besitz eines grössern Steuervermögens gelangt ist, so steht der Stadt Zürich kein Recht zu, an der für das zweite Halbjahr zu entrichtenden größern Steuer partizipiren zu wollen, da der Steuerpflichtige für dieses Halbjahr nach fünf Monate langem Aufenthalt in Enge einzig dorthin gemeindesteuerpflichtig war mit Ausnahme des andernorts befindlichen steuerbaren Liegenschaftenvermögen. Gemäß den zit. § 142, Abs. 2 beginnt die Steuerpflicht mit dem Zeitpunkt, in welchem jemand zu einem steuerbaren Besitzthum gelangt für die erste Hälfte des Jahres 1884 ist die Gemeindesteuer noch aus dem Nachlasse des Hrn. Albert Bodmer entrichtet worden, für das ererbte Vermögen ist im II. Semester 1884 Hr. Bodmer-Pestalozzi steuerpflichtig geworden, & es hat derselbe da-  mals unbestrittenermaßen in Enge gewohnt, weßhalb auch die zweite Instanz das Begehren des Appellanten nicht gutheißen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Stadtrathes Zürich ist als unbegründet abgewiesen.
II. Appellant hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehen in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Akten, an den Gemeindrath Enge und an den Bezirksrath Zürich.
