Uebermittlung d. Empfangsscheins d. Frau Pawlowska in Ehescheidungssachen an das Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von Aktenstücken in Scheidungssachen der Eheleute Pawlowsky-Raimund [sic!],
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Wir beehren uns, Ihnen in Anlage das Insinuationsdokument der Frau Karolina Pawlowsky geb. Raimund in Kamenetz - Podolsk, russische Provinz Podolien [recte: Podolinec] für den ihr auf diplomatischem Wege durch das schweiz. Konsulat in Odessa behändigten Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 4. Oktober 1881 im Scheidungsprozesse der Eheleute Pawlowsky-Raimund, zu Handen der genannten Gerichtsstelle zurückzuleiten.
Der Bundesrath erhebt die dießfalls erlau-  fenen Kosten, nämlich 16 Fr. dem Konsulat in Odessa & 2 Fr. 20 Rp. Nachnahme; welchen Betrag Sie unserer Staatskanzlei gefälligst zurückvergüten lassen wollen.“
