Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Instandstellung des Wehrwesens.
Mit Kreisschreiben vom 3ten dß. richtet der eidg. Kriegsrath an die Stände die Einladung in Berücksichtigung der sich drängenden welterschütternden Ereignisse ihrem Wehrwesen die möglichste Aufmerksamkeit angedeihen zu lassen, damit sie in jeder Beziehung ihrer Bundespflicht zu genügen im Stande  seien.
Der Regierungsrath hat in Berücksichtung seines dießfälligen Beschlusses vom 4t dß. dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu angemessener Berücksichtigung zu überweisen beschlossen.
