Bundesrath Zuschrift betr. d. Unterstützungsgesuch e. J. H. Scherer v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen
16. Mai 1874.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 12/15. dies die Abschrift eines an ihn gerich-  teten Unterstützungsgesuches des Joh. Heinrich Scherer von Wädensweil, zur Zeit in Karlsruhe, nebst dessen Heimatschein und Zeugnissen, mit dem Wunsche, daß diese Eingabe dem Gemeinderath Wädensweil zugestellt und die Angelegenheit von demselben direkt erledigt werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Wädensweil unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke und behufs direkter Erledigung Mittheilung zu machen.
