Der Bundesrath berichtet über das Reciprocitätsverhältniß mit Sardinien betr. Patenten für Handelsreisende.
Mit Schreiben vom 13. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß dem von der K. Sardinischen Regierung angetragenen Reciprocitätsverhältnisse für Befreiung der Handelsreisenden von den Patenttaxen beigetreten  seien die sämmtlichen Kantone mit Ausnahme von Luzern, Uri, Schwyz, Glarus, Zug, Graubündten u. Wallis. Hievon sei die K. Sardinische Regierung in Kenntniß gesetzt u. gleichzeitig eingeladen worden, ihrer Zusage gemäß, nunmehr die Reisenden für Handelshäuser aus einem der beigetretenen Kantone von der Patenttaxe zu befreien. Das gleiche Ansuchen gehe daher auch an die Kantone zu Gunsten der Reisenden Sard: Handelshäuser, wobei noch bemerkt werde, daß der Bundesrath sich vorbehalten habe, wenn der eine oder andere der oben benannten Kantone nachträglich noch beitreten wollte, hievon der Sard. Regierung einfach Kenntniß zu geben.
Es wird beschlossen:
Hievon wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht zur Erledigung.
