Stadt Zürich, Konferenz betr. ihre Stellung als Bezirkshauptort.
Der Stadtrath Zürich macht mit Zuschrift vom 24. ds. die Anregung, daß die Verhältnisse des Staates mit der Stadt Zürich als Bezirkshauptort auf Grundlage des mit 1. Januar 1885 in Kraft tretenden neuen Gesetzes durch mündliche Besprechung von beidseitigen Abgeordneten geordnet werden möchten & bezeichnet seinerseits als Delegirte die Herren Stadträthe Nabholz & Schlatter.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet, daß sie unterm 23. Sept. dem Stadtrath Zürich eine Einladung zur Einreichung von Vorschlägen zur Regelung der pendenten Frage des Bezirkshauptortes Zürich habe zugehen lassen, welche sich jedenfalls mit dem des Stadtrathes gekreuzt habe. 
Nichtsdestoweniger könne sie der Ansicht des Stadtrathes Zürich beipflichten, die dießfalls schwebenden Fragen auf dem Konferenzwege zu lösen zu suchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
An den Stadtrath Zürich zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 24. Septbr. a. c. wünschen Sie für die Regelung der Frage des Bezirkshauptortes Zürich auf der Grundlage des neuen Gesetzes durch eine Konferenz von beidseitigen Abgeordneten zu erledigen & haben Sie uns Ihre eventuell bereits ernannten Delegirten in den Herren Stadträthen Nabholz & Schlatter bekannt gegeben.
Wenn auch die Direktion des Gefängnißwesens an Sie mit Schreiben vom 23. Sept. die Einladung für Einreichung von Vorschlägen für Lösung der pendenten Frage hat ergehen lassen, so sind wir nichts desto weniger geneigt, Ihrem Wunsche beizupflichten & haben als unsere Abgeordneten bezeichnet die Herren Regierungsräthe Walder & Heinrich Spiller & wollen Sie somit die Einladung zu der angeregten Konferenz gewärtigen.“
Mittheilung an die Gefängnißdirektion. 
