Niedersetzung einer Commission um zu prüfen welche Punkte geeignet sein könnten, Anträge auf Abänderung der Verfassung hervorzurufen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug mit Rücksicht darauf, daß jetzt schon – verschiedene Gesetzesentwürfe auf dem Canzleitische liegen, welche Abänderungen der Verfassung nothwendig machen, und andere noch in Aussicht stehen, während es als unzweckmäßig erscheint, dem Volke häufig Anträge auf Abänderung der Verfassung vorzulegen.
beschlossen:
Sei eine aus drei Mitgliedern bestehende Commission niederzusetzen, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe ihren Bericht darüber abzugeben, welche Punkte geeignet sein könnten, Anträge auf Abänderung der Staatsverfassung hervorzurufen.
Zu Mitgliedern in diese Commission wurden ernannt: 
MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer, Regierungsräthe Billeter und Rüttimann.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer zu Handen der Commision Kenntniß gegeben.
