Ktsrth. Zuschr. an dessen Bureau betr. Einsend. d. Weisungen z. d. dem Referendum zu unterstellenden Gesetzesvorlagen.
1. Es sei an das Bureau des Kantonsrathes folgendes Schreiben zu richten:
Der Regierungsrath wünsche, die von dem Kantonsrathe in seiner ordentlichen Augustsitzung durchberathenen vier Gesetze am 7. Nov. dem Volke zur Abstimmung  vorzulegen.
Zu diesen Gesetzen mangeln ihm aber noch die beleuchtenden Berichte, deren Zugabe zu den Gesetzen der Kantonsrath in Aussicht genommen habe. Mit Rücksicht auf die Vorschrift des Art. 30 der Verfassung, wonach alle zur Volksabstimmung gelangenden Vorlagen spätestens 30 Tage vor derselben zu veröffentlichen & den Stimmberechtigten einzuhändigen seien, gelange der Regierungsrath mit dem Gesuche an das Bureau, daß es ihm diese beleuchtenden Berichte im Laufe der nächsten Woche zukommen lassen wolle.
[Fortsetzung RRB 1869/1906]
