Schreiben des Obergerichtes betreff. Einziehung v. Erkundigungen nach dem in Amerika befindlichen Felix Winsch.
Mit Schreiben vom 8t. hjs. erinnert das Obergericht an ein am 26t. Dezember v. Js. gestelltes und mit Zuschrift vom 17t. Mai wieder in Anregung gebrachtes Gesuch um Einziehungen von Erkundigungen betreffend einen gewißen Felix Wintsch [sic!] von Hombrechtikon, der sich in Natschez [sic!] in Nordamerika befinden soll und zeigt an, daß es neuerdings von Herrn Dr. Schauberg angegangen worden sei, bei’m Regierungsrathe die nöthigen Schritte zu thun, damit die verlangten Aufschlüße durch das schweizerische Consulat in New-Orleans beigebracht werden.
Der Regierungsrath hat hierauf in Berüksichtigung daß sie seit dem 20t. M. l. J. [unter welchem datum das schweiz. Consulat in New Orleans neuerdings um seine Verwendung in dieser Angelegenheit ersucht worden]  verfloßene Frist zu kurz sei als daß über das Resultat der im Innern Nordamerikas anzustellenden Nachfragen bereits von dem betreffenden Consulate hätte Bericht erstattet werden können;
beschloßen:
I. Finde sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, schon wieder eine Recharge zu erlaßen.
II. Sei hievon dem Obergerichte Mittheilung zu machen [l. M. h. T.]
