Landrechtsertheilung an Dr. Franz Eduard Fries aus Grünstadt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, dem Dr. Franz Eduard Fries aus Grünstadt, Königreich Bayern, das hiesige Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme deßelben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schottikon zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die Gemeinde Schottikon die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangscheine  sich auszuweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der benannten Gemeinde und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
