Volljährigkeitserklärung der Anna Dübendorfer v. Unterstraß.
In Sachen der Anna Dübendorfer von Unterstraß, geboren den 19. Oktober 1839, Tochter des unterm 31. März 1858 verstorbenen Hs. Jakob Dübendorfer und der Frau Anna geb. Städeli,
betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung,
hat der Regierungsrath, 
gestützt auf den Antrag des Bezirksrathes Zürich vom 5. d. Mts., das empfehlende Gutachten des Gemeindrathes Unterstraß und die zustimmenden Erklärungen der nächsten Anverwandten,
in Anwendung der §§ 422 und 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Anna Dübendorfer von Unterstraß volljährig erklärt und ihr hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage dieselbe die Kosten.
II. Mittheilung an die Petentin, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß.
