Der Kirchenrath wird zu beförderlicher Einsendung des Gesetzesentw. betr. das Kirchenwesen eingeladen.
Es ist dem Kirchenrathe mitzutheilen, der Regierungsrath habe bei Berathung des Entwurfes eines Gesetzes betreffend die Organisation und Verwaltung der Gemeinden mit Rücksicht auf den vom Kirchenrathe in Aussicht gestellten Entwurf des Kirchengesetzes den Abschnitt betreffend den Stillstand (§§ 50–92) suspendirt, bis dieser Entwurf des Kirchengesetzes dem Regierungsrathe vorgelegt sein werde, er müsse jedoch wünschen, daß der Kirchenrath die Einsendung desselben möglichst befördere.
Der Tit. vor § 93 lautet: „Die Civilgemeindsvorsteherschaft.“
§ 93 wird gestrichen.
§ 94 lautet: „Jede Civilgemeinde hat eine Vorsteherschaft, welche mit Inbegriff des Präsidenten aus wenigstens drei Mitgliedern besteht und durch … erwählt wird. Im Uebrigen u. s. f.[“]
§ 96 lautet: „Mit Bezug … wird auf das diessfällige besondere Gesetz verwiesen. Jedoch u. s. f. [“]
In § 98 werden die Worte „die Oberaufsicht … ausarten“ gestrichen.
§ 100 lautet „Dem Bezirks- u. Regierungsrathe steht nach Art. 89 der Staatsverfassung die Oberaufsicht über die Verwaltung der Gemeindegüter zu diese Behörden haben u. s. f. [“]  § 102 lautet: „Mit Rücksicht auf die Gemeindswaldungen gelten die in dem Forstgesetze festgestellten Beschränkungen.“
§ 102. lautet „Sind … verpfändet so soll deren Ablösung unter Mitwirkung des Notares bewerkstelligt werden.“
§ 110 wird gestrichen.
In § 112 wird nach „Schirmprotokolle“ redigirt „in einer gegen Feuergefahr möglichst gesuchten Lade u. s. f. [“]
Der §. erhält sodann folgenden Zusatz:
„Bei jeder Oeffnung und Schließung der Lade sollen die Schlüßler oder bevollmächtigte Stellvertreter derselben gegenwärtig sein.“
