Eugen Schneider, Geschäftsagent in Zürich; Namensänderung.
Mit Zuschrift vom 8. August stellt Hr. Eugen Schneider, Geschäftsagent in Zürich, welcher mit einem ähnlichen Gesuche durch Regierungsbeschluß vom 11. Nov. 1876 abgewiesen worden war, neuerdings das Gesuch um Bewilligung der Aenderung des Familiennamens in „Schniter“, indem er zur Begründung anführt:
Das Zürcher Adressbuch weise mehr als 100 Nummern solcher Namen auf, besonders aber existiren außer ihm noch 3 Agenturgeschäfte gleichen Namens, welche häufig ihre Lokalbezeichnung unterlassen, sodaß täglich Verwechslungen vorkamen, weshalb er sich schon voriges Jahr veranlaßt gesehen habe, zum deutlichen Unterschiede seines Namens denselben mit „Schniter“ zu schreiben und davon durch Zirkular seine Geschäfts-  freunde zu avisiren. Diese Aenderung habe sich seither vortrefflich bewährt, indem fast keine Verwechslungen mehr vorgekommen seien.
Es kommt in Betracht:
1. Gesuche um Namensänderung können, sofern sie auf einem vernünftigen Grunde und nicht auf bloßer Laune beruhen, ohne Bedenken genehmigt werden. Bei dem Mangel positiver gesetzlicher Bestimmungen hat sich denn auch die Praxis in diesem Sinne ausgebildet [Siehe z. B. Amtsblatt des Kts. Zürich vom 2. April 1875, No 65].
2. Immerhin erscheint die Aenderung des Geschlechtsnamens als wichtig genug, um unter Umständen im Interesse des Publikums, neben der Bekanntmachung im Amtsblatt und dem Vormerk in den Zivilstandsregistern, noch weitere Garantien zu erheischen.
, wo die Namensänderung eine sehr nahe liegende, in den natürlichen Verhältnissen begründete war, und einen noch wenig bekannten Studirenden des Polytechni-  kums betraf, von allen weitern Garantien füglich Umgang genommen werden konnte, so erscheint dagegen hier, wo es sich um einen mit dem Publikum im täglichen Verkehr stehenden Geschäftsmann handelt, eine längere Einspruchsfrist und umfassendere Publikation entschieden angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist auf Kosten des Petenten nachstehende Bekanntmachung im Amtsblatt, in der Neuen Zürcher Zeitung und im Landboten einzurücken:
Herr Eugen Schneider, Agent in Zürich, sucht beim Regierungsrathe um die Bewilligung nach, an Stelle seines bisherigen Namens für sich und seine Nachkommen den Familiennamen „Schniter“ führen zu dürfen. Allfällige Einsprachen gegen diese Namensänderung sind innert einer zerstörlichen Frist von 6 Wochen von heute an bei der Direktion des Innern anzubringen.
II. Nach Ablauf dieser Frist wird der Regierungsrath über die allfällig eingegangenen Einsprachen beschließen und, sofern keine derselben begründet erscheint, den Tag festsetzen, mit welchem die Namensänderung in Kraft treten soll.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern und an den Petenten.  
