Wirtschaftspatentrekurs [Josef] Meyer, in Seebach.
In Beantwortung des Rekurses des Josef Meyer zum Nationalhof in Seebach, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 28. Mai d. Js., betr. Verweigerung des Wirtschaftspatentes hat letztere zu berichten:
Der abgewiesene Josef Meier [sic!] ist der Ehemann der durch Regierungsbeschluß vom 28. Dezbr. 1882  mit ihrem Patentgesuch für das Jahr 1883 ebenfalls abgewiesenen Frau Natalie Meier geb. Kappeler, damals wohnhaft gewesen in Außersihl, & basirt die jüngste Abweisung hauptsächlich auf der vorangegangenen vom 28. Dezbr.
Da es sich aber hier einzig und allein um Ertheilung eines Patentes für den Ehemann Meier handelt, so finden wir es nicht für nöthig, diejenigen Gründe, welche zur Abweisung des Rekurses der Ehefrau Meier beigetragen haben, hier anzuführen, indem solches ja doch bei einem wahrscheinlich nachfolgenden neuen Gesuche der Ehefrau Meier geschehen muß & ohnedieß ein anderes hinreichendes Motiv zur Abweisung des vorliegenden Rekurses des Ehemann Meyer vorhanden, welches von den begutachtenden Behörden gänzlich außer Acht gelassen worden ist.
Laut Mittheilung der Notariatskanzlei Außersihl vom 17. d. Mts. ist Meier in Folge Konkurses bis zum 23. Mai 1885 im Aktivbürgerrecht eingestellt & daher gestützt auf § 5, d des Gesetzes betr. die Weinschenken u. s. w von der Patentertheilung ausgeschlossen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Abweisung des Rekurses.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statt-  halteramt Zürich & an den Gemeindrath Seebach.
