Erben des Herrn Caspar Kägi in Kalchegg-Turbenthal, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Nach Einsicht eines vom 8. Juni datirten Rekurses der Erben des sel. Herrn Caspar Kägi in Kalchegg-Turbenthal, gegen die der Hinterlassenschaft desselben durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Mai auferlegte Steuernachzahlung von Fr. 96. u. eines hierüber eingezogenen Berichtes der Finanzdirektion,
hat der Regierungsrath,
in Würdigung der vorliegenden ganz ausnahmsweisen Verhältnisse,
beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Nachzahlung zu streichen und die Finanzdirektion zu ermächtigen, rücksichtlich der künftigen Besteurung dieses Vermögens die den Verhältnissen entsprechenden Modifikationen eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal u. an die Finanzdirektion.
