Ertheilung e. Beitrages an die Schulgenossenschaft Buchenegg-Dägerst für eine Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Buchenegg-Dägerst, Schulkreis Stallikon, 
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst, –
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Affoltern erklärt in ihrem Gutachten vom 19 Juli d. Js die Schulhausbaute in Buchenegg-Dägerst sei als eine sehr gut ausgeführte & wohl gelungene zu bezeichnen & zu einem erklecklichen Beitrage um so mehr zu empfehlen, als durch die freiwillige Vereinigung der beiden Gemeinden zu Einer Schulgenossenschaft auch dem Staate bedeutende Ausgaben erspart werden.
B. Das Baulokal enthält außer den durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19 Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten noch 3 Keller & ein Zimmer für eine Arbeitsschule.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt Frk. 14 819. 18 Rpp.
D. Davon kommen nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 in Abzug:
Für angekauftes Land
Frk.   560.   –
  “  Graben des Fundaments
  “     909.   6.
  “  Holzfällen, Steinbrechen, Sandwerfen
  “   2747.   2
 [“] Fuhrlöhne
  “     779. 62
  “  Aufsichts- & Verwaltungskosten
  “       45. 81
  “  Zinse von Kapitalien
  “     420.   –
Summa der in Abzug kommenden Kosten
Frk. 5461. 51 Rpp  
E. Es verbleiben demnach als bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages in Berechnung fallend: Frk. 9357. 67. Rp. n. W.
F. Aus Fonds oder freiwilligen Beiträgen wurde nichts an die Baute geleistet.
Das versteuerbare Vermögen beträgt Frk. 96,021. die Zahl der Haushaltungen 57, der Aktivbürger 65. Außerordentliche Lasten sind: Armensteuern von 1 bis 3 pr ‰; Schulsteuern von 1 bis 4 pr mille; die Gemeindsauslagen müssen, da kein Gemeindgut vorhanden ist, ebenfalls verlegt werden.
G. Nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 fällt die Gemeinde in die Klasse der „ganz armen“, welche mit 1/4 der Gesammtsumme bedacht werden können.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es wird der Schulgenossenschaft Buchenegg-Dägerst an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 2340. n. W. gegeben.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an den Direktor des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Kenntnissgabe & an die Direk-  tion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1852: „H. O. III. b. 3. Schulhausbauten.“
