Abgewies. Gesuch der Kirchgmde Ellikon, daß dem Pfarrer die Kinderlehre in Ueßlingen abgenommen werde.
Die Kirchgemeinde Ellikon an der Thur bringt unterm 21 November v. Js. unter Hin-  weisung auf die zahlreichen frühern Eingaben betreffend das dringende Bedürfniß einer Ablösung der dem dortigen Pfarramte obliegenden Pastoralgeschäfte in der Filiale Ueßlingen diesen Gegenstand neuerdings zur Sprache u. stellt das Gesuch, daß vorläufig wenigstens die Kinderlehre in Ueßlingen dem Pfarrer in Ellikon abgenommen werde. Dieses Gesuch wird damit zu begründen gesucht, daß das Aufhören dieser Verrichtung des Pfarrers von Ellikon der Gemeinde Ueßlingen selbst ziemlich gleichgültig sein könne, während die Fortsetzung derselben eine förmliche Ungerechtigkeit gegenüber Ellikon sei. Die gewünschte Aenderung liege im Interesse beider Gemeinden, weil nur durch eine Erleichterung der pfarramtlichen Verrichtungen dem häufigen mit zahlreichen Uebelständen begleiteten Personenwechsel der Pfarrstelle in Ellikon vorgebeugt werden könne.
Bei Würdigung dieses Gesuchs kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 24 Oktober 1851 (welcher dem Pfarramte Ellikon mitgetheilt worden ist) sich dahin entschieden, es sei für jetzt von den vorgeschlagenen Unterhandlungen zu abstrahiren u.  die Erledigung dieser Frage auf einen günstigern Zeitpunkt zu verschieben diese Schlußnahme stützte sich theils auf das unbefriedigende Resultat der mit dem Kanton Thurgau gepflogenen Unterhandlungen, theils auf die Geringfügigkeit der von den Betheiligten zum Zweck der Ablösung anerbotenen Leistungen u. die daraus für die beiden Kantonsregierungen hervorgehende Unmöglichkeit, Ueßlingen zu kirchlicher Selbständigkeit zu verhelfen. Es geht nun aber aus dem vorliegenden Gesuche der Kirchgemeinde Ellikon nicht hervor, daß seither in irgendeinem dieser Punkte eine Aenderung eingetreten sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Finanzen
beschlossen:
I. Es ist der Kirchgemeinde Ellikon zu erwiedern, es sei zur Zeit kein Grund vorhanden, von der Schlußnahme vom 24 Oktober abzugehen.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Ellikon durch das Statthalteramt Winterthur.   
