Hr. Eduard Eschmann in Hütten, begründet erklärter Rekurs betr. Amtszwang.

In Sachen
des Herren Hauptmann Eduard Eschmann z. Kreuz in Hütten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betr. verweigerte Entlassung als Mitglied des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A u. B. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 2. Dezember v. Js wurde Rekurrent mit seinem Entlassungsgesuche abgewiesen.
D. In seinem Rekurse vom 11. Dezember macht Rekurrent seine schon vor erster Instanz angeführten Gründe geltend. Zum Schlusse bemerkt derselbe, daß der Gemeindrath für Ausbleiben u. Zuspätkommen der Mitglieder in die Sitzungen Bußen eingeführt habe; weil er nun aus den angeführten Gründen seinen Verpflichtungen als Mitglied des Gemeindrathes nicht nachkommen  könne, so werde er dadurch genöthigt, noch Geldopfer zu bringen.
E. Der Gemeindrath Hütten trägt in seiner Beantwortung vom 4. Januar 1872 darauf an, daß dem Rekurrenten, wenn er auch denselben ungerne aus dem Gemeindrathe treten lasse, die Entlassung ertheilt werde, indem die angeführten Entlassungsgründe nicht bestritten werden können u. überhaupt Niemand gezwungen werden sollte, in einer Behörde zu verbleiben.
F. Der Bezirksrath Horgen findet sich in seiner Beantwortung vom 17 Jannar [sic!] zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
1. Der Gemeindrath Hütten anerkennt die von dem Rekurrenten angeführten Gründe als stichhaltig, der Bezirksrath findet sich dagegen zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
2. In Fällen, wo es sich um Anwendung des Amtszwanges handelt, ist vor Allem auf die vorhandenen Verhältnisse, die aus der nächsten Umgebung am besten beurtheilt werden können, Rücksicht zu nehmen. Wenn die näher stehenden Behörden finden, daß die Verhältnisse gegen Anwendung des Amtszwanges sprechen, so kann es nicht Sache der obersten Instanz sein, den Amtszwang gegen die Ansicht der näher stehenden Behörde aufrecht zu erhalten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet u. Herr Hauptmann Eschmann von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes entlassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Hütten u. an den Rekurrenten.
