Einfrage der Civ. Vorsteherschaft Nossikon über eine Steuersache.
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nossikon frägt mit Schreiben vom 12 diess an, ob Personen, die nirgends einem Erwerbe nachgehen & sich außerhalb der Civil Gemeinde, aber innerhalb der politischen Gemeinde, in der sie verbürgert sind, aufhalten, von ihrem Vermögen an die Gemeindslasten in die Bürgergemeinde oder in die Gemeinde, in der sie sich aufhalten, beizutragen haben.
Es wird der Civilvorsteherschaft Nossikon erwiedert, da der Regierungsrath als letzte Instanz in Verwaltungssachen in den Fall kommen könnte, diese Frage letztinstanzlich zu entscheiden, so liege es nicht in seiner Stellung, sich über dieselbe auf einseitige Einfrage hin auszusprechen.
