Rekurs des J. Staub im Hasenacker u. J. Egli in Wetzweil Herrliberg betr. Herstellung der Mühlackerstraße in der Ortschaft Hasenacker.
In Sachen der Herren J. Staub im Hasenacker u. J. Egli in Wetzweil, Gemeinde Herrliberg, Rekurrenten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Sulzberger,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend die Herstellung einer Strasse 4t Klasse
hat sich ergeben:  
A. Auf das Gesuch des Hrn. Jakob Staub im Hasenacker, Gemeinde Herrliberg, dass der Beschluß des dortigen Gemeindrathes vom 5. Hornung 1859, wodurch die Herstellung einer zweckmässigen Fahrstrasse für die Ortschaft Hasenacker (Mühleacker-Bergstrasse) als Strasse 4tr Klasse nicht unter die im Jahr 1859 auszuführenden Straßen aufgenommen, sondern auf später verschoben wurde, aufgehoben u. der Gemeindrath angewiesen werde, die Korrektion der Strasse nach dem Hasenacker beförderlich in Ausführung zu bringen, hat der Bezirksrath Meilen unterm 20. April 1859 beschlossen
Sei das Begehren abgewiesen in der Meinung, dass der Gemeindrath Herrliberg gemäss seiner Zusage auf die Herstellung einer zweckmäßigen Fahrstrasse für die Ortschaft Hasenacker gehörig Bedacht nehme.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 18. Mai 1859 rekurrirt Hr. Fürsprech Sulzberger, Namens der Herren J. Staub im Hasenacker u. J. Egli in Metzweil, Gemeinde Herrliberg gegen diesen Beschluß u. führt zur Begründung an: der Bezirksrath habe weder selbst einen Augenschein vorgenommen, noch durch einen Sachverständigen die Lokalität besichtigen  oder einen Plan erheben lassen. Sein Erkenntniss könne deshalb nicht massgebend sein, weil es nicht auf der Wahrheit, nicht auf Kenntniß der Lokalität u. auf Irrthum auch mit Rücksicht auf die übrigen entscheidenden Verhältnisse beruhe.
Es komme zunächst in Betrachtung die Beschaffenheit der in Frage stehenden Strasse: diese sei nun unzweifelhaft die schlechteste in der ganzen Gemeinde Herrliberg. Ihr Gefäll sei durchaus ungleich, manchmal 20% bedeutend übersteigend u. dazu an vielen Stellen nothdürftig 6 Fuß breit. Die Bahn der Strasse, soweit diese Bezeichnung überhaupt Anwendung finden könne, sei ein nie dagewesener Weise holperig; große Steine wechseln mit ebenso großen Vertiefungen, mit Löcher von allen Dimensionen u. Formen. Mit einem Worte, die Strasse sei durchaus unfahrbar. Diesem scheine entgegenzustehen, dass der Bezirksrath annehme, es seien vor noch nicht langer Zeit verschiedene Bauten im Hasenacker vorgenommen u. die Baumaterialen über diese Strasse transportirt werden. Das erstere sei richtig, das letztere aber nicht, indem die sämmtlichen Baumaterialen nicht durch die fragliche Strasse, sondern durch einen Privat-  güterweg der Gebrüder Marti im Schwarzwald zu Herrliberg transportiert worden seien, wofür er sich auf beigelegte Zeugnisse der H. Baumeister Brunner u. der Fuhrleute Schöneberger, Staub u. Wolfer berufe.
Wenn dann zweitens das Bedürfniß der Straßenverbesserung in Frage gestellt werde, um der Bedeutung der Straße selbst willen u. wenn Vergleichungen angestellt werden mit 3 andern Straßenstrecken, so seien auch hier die Argumente des Gemeindrathes u. Bezirksrathes nicht Stichhaltend. Er sei vor Allem aus thatsächlich ganz unrichtig, wenn gesagt werde, die Straße führe wesentlich durch Holz, da in That u. Wahrheit an der ca 3600’ langen Strassenstrecke im Ganzen nicht einmal 1 volle Juchart Holz liege. Ebenso unrichtig sei die Annahme, dass die Straße weit über lehmigen Grund u. Boden führe, da dieses nur auf einer ganz kurzen Distanz der Fall sei u. im Gegentheil Steine u. Kies zum Strassenbau so sehr in der Nähe der Straße sich finden, daß sie jenen bedeutend erleichtern u. die Kosten verringern werden. Wieder unrichtig sei auch die Annahme, dass wenig urbare Güter längs dieser Straße liegen. Die Ortschaft Hasenacker allein mit ihren 5. Wohnungen besitze einen  sehr erheblichen Güterkomplex, neben welchem aber auch noch in Frage kommen 60–80 Jucharten Acker u. Wiesen, welche längs der Strasse liegen, aber nach Wetzweil gehören, dorthin beworben werden u. auf die Mühleackerstrasse angewiesen seien. Unterschätzt sei die nothwendige Abfuhr von Produkten, welche erheblich sei an Holz, Obst, Frucht, Heu u. Stroh. Wahr sei nur, dass im Hasenacker zur Zeit kein Wagen u. wenig Vieh gehalten werde. Allein gerade hieran sei der Mangel an jeder fahrbaren Straße Schuld, die Unmöglichkeit der Zufuhr von Dünger. Die Bewohner von Hasenacker u. die Wetzweiler Eigenthümer von dortigen Gütern versprechen sich deshalb von der Herstellung einer fahrbaren Straße die Verdopplung des Werthes ihres Grundeingenthums. Die Rekurrenten können auch immer mehr zugeben, dass die Korrektion der Strassenstrecke nach Hof u. derjenigen nach dem vordern u. hintern Habühl dringlicher sei, indem die letztere Ortschaft unbedeutend sei, auch eine fahrbare Strasse schon habe u. die beiden Habühl bereits eine ganz gute Verbindung mit der korrigirten vom See nach dem Tanibel führenden Strasse besitzen.
Die in Aussicht gestellte Strasse nach dem Göggi sei schon früher durch Gemeindsbeschluss ausdrücklich verworfen, die Mühleackerstrasse aber durch  Beschluss vom 5. Christmonat 1858 als Strasse 4tr Klasse erklärt.
Wenn endlich der Mangel an bestimmten Anerbietungen von Seite der Anstößer gerügt werde, so haben sich alle zu unentgeldlicher Abtretung des Bodens, der Bäume u. s. w. anerboten u. nur der Umstand, dass der Gemeindrath noch nie die Sache an Hand genommen u. einen Plan entworfen habe, sei Ursache, daß nicht ein Mehreres geschehen. Die Zurücksetzung der fraglichen Straßenkorrektion sei deshalb in keiner Weise gerechtfertigt u. die Kosten der letztern sehr überschätzt.
C. Vermittelst Zuschrift vom 4. Brachmonat 1859, welche mit Begleitschreiben des Bezirksrathes Meilen vom 10. Brachmonat eingekommen ist, beantwortet Hr. Prokurator Hasler, Namens des Gemeindrathes Herrliberg den Rekurs folgendermassen:
Da der Gemeindsbeschluß, wonach alljährlich höchstens fcs. 2000. für betreffende Strassenzwecke verwendet werden sollen, nicht angefochten werde u. da dieser Kredit für das Jahr 1859 bereits durch beschlossene Strassenkorrektionen in Anspruch genommen sei, so habe der Beschwerdeführer darzuthun, nicht allein dass sein Projekt dringlich, sondern auch, dass es dringlicher sei als die von  dem Gemeindrath beschlossenen Projekte. Ueber diesen letztern Nachweis schweige aber der Rekurs ganz; wolle der Regierungsrath darauf durch einen Augenschein doch eintreten, so habe der Gemeindrath nichts einzuwenden. Die Dringlichkeit des gegnerischen Projektes beurtheile sich übrigens nach folgenden Thatsachen. Wäre sogar das Hasenäckersträßchen so steil, so holperig u. verfallen, wie die Rekurrenten behaupten, so habe doch der Bewohner von Hasenacker nicht einmal die Billigkeit für sich, wenn er wegen dieses vernachlässigten Zustandes die sofortige Korrektion verlange. Denn dieses Strässchen sei bis zum Gemeindsbeschlusse vom Jahr 1858 Ortschaftssträsschen von Hasenacker u. diesen Ortsbewohnern zur Unterhaltung überbunden gewesen u. wenn diese Bewohner es bis dahin nicht der Mühe werth erachtet haben, das Strässchen in Stand zu halten, so sollten sie dem Erben ihrer versäumten Pflichten doch auch etwas Athem gönnen. Die öffentliche Bedeutung des Hasenackersträßchens angehend, sie nicht bestritten, dass in der Ortschaft bloss 2 Kühe gehalten werden u. kein Wagenrad. Rekurrrent Staub besitze im Ganzen eine Ziege, die ganze Ortschaft bestehe in 3. Häusern mit 5 Strohungen u. darunter sei die Strohung des Rekur-  renten demselben vor 2 Jahren armuthhalben vom Stillstand Herrliberg reparirt worden. Den Anfang des kulturfähigen Landes an diesem Sträßchen glaube der Gemeindrath ebenfalls in seinem erstinstanzlichen Vertrage richtig angegeben zu haben.
In Mehrheit leite die beiden Rekurrenten wohl auch weniger die Dringlichkeit des Bedürfnisses bei ihrem Begehren um sofortige Korrektion, als vielmehr ein Grund, der nun umgekehrt den Gemeindrath zum Zurückhalten veranlassen müsse. Es schwebe nämlich zur Zeit vor dem Regierungsrathe das Strassenprojekt 3tr Klasse von Herrliberg auf die Forch. Werde dieses Projekt angenommen, so liege es dann ganz unzweifelhaft im allseitigen öffentlichen Interesse, dass mit dieser neuen Strasse die Ortschaft Hasenacker durch einen Einschnitt verbunden u. das jetzige durch Sumpf u. Wald sich hinziehende Hasenackersträsschen fallen gelassen werde. An diesem alten Strassenzuge besitzen aber die Rekurrenten etwas Land u. darum wünschen sie sofort ausgeführt, was später vielleicht nicht mehr ausgeführt werde. Dass das aber nicht der Standpunkt einer Gemeinde sein solle, die auf 1140 Seelen 60,244 [Quadratfuß] Straßen 3tr Klasse u. trotz aller seit weniger Jahren bezogenen  Straßensteuern im Betrag von fcs. 25 905. 05. Rp. immer noch eine Straßenschuld von fcs. 5934. 33C habe, wird die Oberbehörde nur billigen müssen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Eine Lokalbesichtigung hat herausgestellt, dass die Wilderung des Zustandes der Strasse durch die Rekurrenten durchaus nicht übertrieben ist u. man kann geradezu sagen, die Strasse sei nicht mehr fahrbar. Da nun keine andere öffentliche Strasse besteht, welche von den Bewohnern von Hasenacker für die Verbindung mit Wetzweil u. den übrigen Theilen der Gemeinde Herrliberg benutzt werden könnte, u. da die bestehende Strasse von der Gemeinde als solche 4tr Klasse erklärt und deren Unterhalt übernommen wurde, so unterliegt es gar keinem Zweifel, dass der Gemeinde die Pflicht obliegt, für eine gehörige Verbindung des Hasenackers mit der übrigen Gemeinde zu sorgen.
Wenn aber eine öffentliche Strasse so sehr in Verfall gerathen ist, so dass wegen ihres Zustandes ein Gemeindetheil für den Verkehr mit Wagen förmlich abgeschnitten ist, so liegt unzweifelhaft ein dringendes Bedürfniss für Verbesserung der Verbindung vor u. es rechtfertigt sich ein längeres Zögern von Seite der Gemeinde nicht.
Dagegen schien es der Direktion durchaus  unzweckmäßig, wie die Rekurrenten verlangen, eine Korrektion der bestehenden Strasse vorzunehmen, weil deren Anlage eine verfehlte ist, u. die Kosten der Korrektion ungleich größer wären, als die Erbauung einer neuen Strasse, welche ungefähr in der Richtung des Fußweges über den Göggi in einer Länge von 2000’ u. mit ca. 8% Steigung ohne erhebliche Kosten angelegt werden kann, namentlich wenn die Anstößer, wie zu erwarten steht, durch freiwillige Leistungen den Bau erleichtern. Durch Anlegung einer solchen Strasse, welche in die von Wetzweil über Rütihof führende schon bestehende Strasse einmünden würde, wäre dann auch in keiner Weise der Frage vorgegriffen, ob die Rütistrasse zur Strasse 3tr Klasse erhoben u. nach der Forch fortgesetzt werden solle oder nicht.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die in Fact. D. erwähnten Momente,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Gemeinde Herrliberg wird angewiesen, für eine gehörige Verbindung des Hasenacker mit Wetzweil, sei es durch eine angemessene Korrektion der Mühlackerstrasse, sei es durch  Herstellung einer neuen Strasse zu sorgen. Zu diesem Ende hin hat sie binnen 4 Wochen vom Empfang dieses Beschlusses angerechnet, einen Entscheid darüber zu fassen, in welcher Weise sie diese Verbindung herzustellen gedenke u. sodann unverzüglich an die Ausführung des Baues zu schreiten.
II. Das Statthalteramt wird beauftragt, über gehörige Vollziehung dieses Beschlusses zu wachen.
III. Die Gemeinde Herrliberg hat die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath Herrliberg durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
