Bittschreiben aus dem Bezirke Hinweil betreffend die Straße von Kempten nach Hinweil.
Das Straßendepartement, welchem die Petita von Bürgern der Ortschaften Ettenhausen, Boden, Neuwies und Bächelacker überwiesen worden, wodurch dieselben das Gesuch stellen, daß die Straße von Kempten über Ettenhausen nach Hinweil statt unten, oben an dem sogenannten Geigerhölzi durchgeführt werden möchte berichtet mit Weisung vom 17ten d. M. daß es wegen gänzlichen Uebelstandes dieser Richtung die Petenten mit ihrem Begehren abgewiesen habe. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
