Kraftloserklärung e. Wasserrechtsconzession f. F. Leuthold in Uetikon u. Aufhebung des Wasserzinses.
Durch Regierungsbeschluß vom 24. Augstm. 1826 wurde Hrn. R. Rusterholz im Langenbaum in Uetikon ein Wasserrecht für Betreibung einer Walke ertheilt u. dafür ein Zins von Frk. 3.09 aufgelegt. Der gegenwärtige Inhaber dieses Wasserrechtes, Herr F. Leuthold, zeigt an, daß er dasselbe seit Jahren nicht mehr benutzt habe u. ersucht um Befreiung von der Entrichtung des Zinses.
Diesem Gesuche wird ein Zeugniß des Gemeindrathes Uetikon beigelegt, dahin gehend, daß Herr Leuthold in seinen Gebäulichkeiten weder Wasserwerke besitze noch betreibe, sondern längst aus denselben entfernt habe; ferner im Zeugniß der Notariatskanzlei Männedorf, daß Herr Leuthold  keinerlei Wasserwerke verpfändet habe.
Durch diese Zeugnisse ist somit den Vorschriften des Regierungsbeschlusses vom 20 Brachm. 1848 [Amtsblatt S. 336] ein Genüge geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Conzession vom 24. Augstm. 1826 wird für erloschen erklärt u. Herr Leuthold von der fernern Entrichtung des Zinses befreit.
2. Herr Leuthold hat binnen 14 Tagen die Conzessionsurkunde in Original der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Entkräftung einzusenden.
2. Mittheilung an Hrn. Leuthold durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen u. an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
