Das Statthalteramt Zürich ersucht um Mittheilung der auf den bürgerlichen Status der Carolina Schärer bezüglichen Acten.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. meldet das Statthalteramt Zürich, es habe die Wittwe Pfenninger in hier die Carolina Schärer aus hiesigem Cantonsspitale auftragsgemäß zu sich genommen, sich aber allfällige Reclamationen vorbehalten; zugleich ersucht das Statthalteramt Behufs der  Ausmittlung des im Prozeße liegenden Status des gedachten Kindes, um Mittheilung aller dasselbe betreffenden Acten.
Dieses Gesuch wird dem Policeyrath zur Erledigung überwiesen.
