Bericht des Staatsanwaltes, betreff. verübten Betruges des A. Cantonsrath Suter v. Goßau gegen Hrch. Wild in der Fuchsrüti.
Mit Eingabe vom 27ten hjs. berichtet die Staatsanwaltschaft nach [beiliegenden] Akten beschuldige Heinrich Wild in der Fuchsrüti den alt Cantonsrath Suter von Gossau eines Betruges, in dem dieser ihn statt eines andern Aktenstückes einen Wechsel von 228. Frkn. habe unterzeichnen lassen und die Klage habe einige Wahrscheinlichkeit für sich. Der Wechsel solle in Rapperschwyl ausgestellt worden sein, allein nach §. 2. l. b. des Strafgesetzbuches schliesse dieser Umstand die Competenz der hiesigen Gerichte nicht aus. Da aber in dem Conkordate über die Auslieferung von Verbrechern §. 5. der Gerichtsstand des Verbrechers als der regelmässige angenommen sei, so sehe sie sich veranlasst um eine Verfügung zu bitten, ob die Sache an das Criminalgericht gewiesen werden solle [was den Verhältnissen der Partheien besser entspräche] oder ob man die Sache den St. Gallischen Behörden anbiethen wolle. Es wurde hierauf beschlossen, solle der Staatsan-  waltschaft [unter Rückstellung der eingelegten Akten] rescribirt werden, da nach §. 2. des Strafgesetzbuches Verbrecher, welche von zürcherischen Angehörigen ausser dem Gebiete dieses Cantons begangen werden, ebenfalls nach den Vorschriften des Gesetzbuches beurtheilt werden sollen, die Conkordate aber dagegen mehr nur den Fall im Auge haben, wo einer unter verschiedenen Botmässigkeiten Verbrechen begangen habe und dann das größere Verbrechen den Gerichtsstand bestimme so sei die Sache an das hiesige Criminalgericht zu weisen. 
