Schreiben an die Reg. von Thurgau betr. Anerbieten der Auslieferun[g] des Jak. Andres v. Ergishofen.
Mit Schreiben vom 28t Juli wird von dem Criminalgericht unter Übersendung der sachbezüglichen Akten, berichtet, daß Jakob Andres, von Engishofen, thurgauischen Bezirks Bischofzell, hierort als wahrscheinlicher Urheber zweier, am 13t dieß mittelst Einsteigens verübter Diebstähle in Oerlingen, Bezirks Andelfingen, im Betrag von ca. 40. Frkn. und von 11. Frkn. in Untersuchung gezogen worden sei; da derselbe aber nunmehr von den thurgauischen Behörden wegen eines dortseits verübten Diebstahls von bedeutend höhern Betrage ausgeschrieben sei, somit der §. 5. des Konkordats  vom 8ten Juni 1809. bestätigt 8ten Juli 1818. zur Anwendung komme, so sehr sich das Criminalgericht veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, daß er der thurgauischen Regierung die Auslieferung des Andres anbieten möchte, zumal es wohl zweckmäßiger sei, daß die thurgauischen Gerichte alle dem Andres zur Last gelegten Vergehen in einem Urtheil behandeln als daß zuerst hier und später im Kanton Thurgau abgesonderte Untersuchungen geführt werden;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei im Sinne des Antrags des Criminalgerichtes an die Regierung von Thurgau zu schreiben [l. M. v. h. T]
