Gemdrth Seebach; Gesuch um Verlegung d. Station Oerlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das eid. Eisenbahndepartement wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„Bezugnehmend auf unser Schreiben vom 16. dieß, haben wir nachzutragen, daß der Gemeindrath Seebach nachträglich noch mit einer Eingabe an uns gelangt, worin er den Wunsch ausspricht, es möchte das  Stationsgebäude in Oerlikon auf die Nordseite der Bahn verlegt werden Wir haben uns bereits dahin ausgesprochen, daß für uns kein Grund vorhanden ist, eine Plazirung auf der Nord- oder auf der Südseite zu bevorzugen. Wir beschränken uns daher darauf, Ihnen von dem eingegangenen Schreiben abschriftlich Kenntniß zu geben.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Schreibens des Gemeindrathes Seebach.
