Erledigung einer Beschwerde des Thierarzt J. Hägi aus Hirzel, betreff. Verhaftsentlassung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Beschwerdeschrift des Herrn Cantonsfürsprech Spöndlin d. d. 20t. d. M. Namens eines wegen Fälschung zu fünfzehenmonatlichem Gefängniß verurtheilten Thierarzt J. Hägi aus Hirzel
gegen
die Staatsanwaltschaft 
betreffend eine verweigerte Verhaftsentlassung zum Zweke der durchaus erforderlichen Geschäftseinrichtungen; 
in Anerkennung der Competenz der Staatsanwaltschaft für Erledigung solcher Ansuchen mit Berüksichtigung jedoch, daß allerdings im vorliegenden Falle wesentliche Gründe für Bewilligung des Ansuchens zu sprechen scheinen; 
beschlossen:
Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zur Erledigung mit der Empfehlung wo möglichst dem Ansuchen zu ent-  sprechen, zu übermachen.
