Bundesrath. Beantwortung des an denselben gerichteten Rekurses des Gemeindrathes Pfäffikon gegen den Beschluß des Kantonsrathes betr: die Vereinigung der Civilgemeinde Wermatsweil mit der Gemeinde Uster.
Mit Zuschrift vom 20. Dezember 1869. überweist das Büreau des Kantonsrathes den Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon gegen dessen Beschluß betr: die Vereinigung der Civilgemeinde Wermatsweil mit der Kirch- u. politischen Gemeinde Uster mit dem Gesuche an den Regierungsrath, daß er denselben von sich aus beantworten möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der fragl. Rekurs zu beantworten durch folgende in den Missiven v. h. Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath:
„Der Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon gegen den Beschluß des dießseitigen Kantonsrathes vom 30. Nov. v. Js. betr: die Vereinigung der Civilgemeinde Wermatsweil mit der Gemeinde Uster,“ etc. (vide Miss. v. heutigen Tage).
