Gesuch der Standeskommission Glarus um Aufnahme des Fr. Störi in den Spital.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 2t. August 1852.
Mit Schreiben vom 23 Juli stellt die Standeskommission des Kts. Glarus das Ansuchen, dass einem Fridolin Störi, Metzger von Schwändi, der mit einem Hüftgelenkleiden behaftet ist, die Aufnahme in das hiesige neue Krankenhaus bewilligt werden möchte.
Nach Einsicht fraglichen Schreibens & des beigelegten ärztlichen Zeugnisses, aus welch‘ letzterm  hervorgeht, daß Patient schon mehrere Jahre an seinem Leiden darnieder liegt, was vermuthen läßt, daß das Uebel sehr wahrscheinlich unheilbar ist.
hat der Regierungsrath,
auf den Fall, daß der Patient gleichwo[h]l auf seinem Wunsche zur Aufnahme in die hiesige Heilanstalt bestehen sollte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Fridolin Störi, Metzger von Schwändi, Kantons Glarus hat sich an einem der nächsten Freitage vor der hiesigen Krankenaufnahmskommission zur Untersuchung, resp. Ausmittlung der Aufnahmsfähigkeit einzufinden, & zwar auf die Gefahr hin, daß er wieder zurückgeschickt wird, wenn sein Leiden wirklich als unheilbar erfunden werden sollte (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus & die Direktion der Finanzen.
