Abweisung der Beschwerde des Hrn. alt Schuldenschreibers Angst, in Regensberg, über den Ort u. die Abhaltung der Viehmärkte in Regensberg.
Mit Eingabe vom 6. August d. Js. beschwert sich Herr alt Schuldenschreiber Angst in Regensberg, daß entgegen einer Verfügung des Statthalteramtes vom 4. Jenner 1858 die zwei der Gemeinde Regensberg bewilligten Viehmärkte bis zur Stunde noch auf der in die Ortschaft führenden Straße abgehalten werden. Dieses Lokal sei in polizeilicher und gesundheitlicher Beziehung ein total umpassendes, indem
a. die Straße, da sie eben nicht den erforderlichen Raum hiezu gewähre, von Vieh so vollgepfropft werde, daß weder kleine noch große Fuhrwerke ohne Gefahr für Leute u. Vieh solche passiren können.
b. die außer dem Städtchen Wohnenden, so lange der Viehmarkt daure, gleichsam vom Marktbesuche ausgeschlossen seien u. wenn sie Wasser (die Brunnen befinden sich im Städtchen), Fleisch oder Brod etc. bedürfen, solches entweder am Abend vorher oder Morgens vor Beginn des Marktes sich verschaffen müssen;
c. das Privateigenthum, vorzüglich aber das seinige jedes Mal bedeutend geschädigt werde;
d. bei einem etwa während des Viehmarktes in oder außer der Gemeinde eintretenden Brandunglücke gegenseitige Hülfe, bevor der Platz vom Vieh geleert, also für sehr lange Zeit, rein unmöglich wäre;
e. bei jeder, vorzüglich aber bei heißer Witterung das Vieh für mehrere Tage einen solch’ verpestenden Gestank verursache, daß man genöthigt sei, auch bei der größten Hitze die Fenster der Wohn- u. Schlafzimmer geschlossen zu  halten.
Das Statthalteramt trägt in seiner vom 12. August datirten Beantwortung darauf an, daß Herr Angst mit seiner Beschwerde abgewiesen werde und hebt zur Begründung seines Antrages folgendes hervor: das Statthalteramt habe allerdings sr. Zt. das Begehren des Herrn Angst begründet gefunden und dem dortigen Gemeindrathe untersagt die beiden vom Beschwerdesteller früher bezeichneten Märkte auf dem in Frage liegenden Platze abhalten zu lassen. Der Gemeindrath habe auch in Folge dessen sich bemüht, einen andern geeigneten Platz zu erwerben, es sei ihm aber dieß bisher nicht gelungen und werde ihm auch ohne Anwendung der Expropriation ohne große Opfer nicht so bald gelingen. Nachdem das Statthalteramt sich davon überzeugt, habe es sich nicht mehr veranlaßt gefunden, den erlassenen Befehl zu vollziehen. Es habe dieß um so eher unterlassen zu sollen geglaubt, als einerseits die Gemeinde dadurch gezwungen worden wäre, auf die beiden in den Monaten Juni u. August stattfindenden Viehmärkte zu verzichten, wodurch nicht nur die Bedeutung der Ortschaft geschmälert, sondern auch dem marktbedürftigen Landwirth in größerer Umgebung Nachtheil zugefügt worden wäre, u. als anderseits die durch diese Märkte verursachten Uebelstände bei weitem nicht so bedeutend seien, wie sie vom Beschwerdesteller geschildert werden. Herr Angst habe sein Haus in den von den Straßen von Dielsdorf, Otelfingen u. dem Wehnthale gebildeten Winkel gebaut, nachdem  die erwähnten Märkte schon lange bestanden. Vor Erstellung dieses Baues sei es ihm auch nicht von ferner eingefallen, gegen dieselben irgend etwas einzuwenden. Ein etwelcher Uebelstand sei nicht in Abrede zu stellen, nämlich der, daß der Eingang und die Einfahrt in das Städtchen durch den Markt etwas erschwert werden. Dieß sei aber an den beiden Märkten nur während höchstens 2 Stunden der Fall u. keineswegs den ganzen Tag, wie Rekurrent glauben machen wolle. Gegen 11 Uhr werde mit dem Vieh aufgefahren und schon vor 1 Uhr sei der Platz größtentheils geleert. Daß man während des Marktes mit einem Fuhrwerk nicht durchpassiren könne, sei Unwahrheit. Neben Herrn Angst haben noch 5–6 Haushaltungen ihre Wohnungen außerhalb dem Marktplatze, aber noch Niemandem derselben und überhaupt Niemandem der Einwohnerschaft sei es eingefallen, diese Unannehmlichkeit als einen so grellen Uebelstand zu beklagen. Daß der Durchpaß von Spritzen für sehr lange Zeit unmöglich wäre, sei geradezu lächerlich. Das Statthalteramt sei überzeugt, daß die Gemeinde Regensberg sich angelegen sein lassen werde, so bald es ohne alllzugroße Opfer geschehen könne, einen schicklichen Platz zu gewinnen. Inzwischen aber werde es möglichst dahin wirken, daß kein Schaden mehr entstehe, namentlich beim Gemeindrathe darauf dringen, daß der Garten des Beschwerdeführers vor Schaden geschützt oder allfällig eintretender Schaden vergütet werde.
Die Direktion der Polizei berichtet: Sie halte es selbst-  verständlich für die Pflicht des Gemeindrathes, dafür zu sorgen 1. daß das Privateigenthum durch das Vieh nicht geschädigt werde, 2. die Straße während dem Markte für den Durchpaß möglichst frei bleibe, und 3. nach dem Markte gehörig gereinigt werde.
Der Regierungsrath hat
gestützt auf den vom Statthalteramte Regensberg erstatteten Bericht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Beschwerde keine weitere Folge zu geben.
II. Sei der Gemeindrath Regensberg beauftragt, an den Markttagen gemäß dem Bericht der Polizeidirektion zu verfahren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg für sich und zu Handen des Beschwerdestellers u. an die Direktion der Polizei.
