Bundesrath; Rücktritt des Nat. Rath Zinggeler v. Richtersweil v. dieser Stelle.
Mit Zuschrift vom 6. dieß theilt der Bundesrath mit, daß Hr. Nationalrath Zinggeler in Richtersweil, einer der Vertreter des II. eid. Wahlkreises, seinen Rücktritt angezeigt habe und lädt zu bezüglicher Rückäußerung ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist zunächst abzuwarten, ob die Bundesversammlung noch eine Session vor Ablauf ihrer Amtsdauer in Aussicht nimmt. Geschieht das nicht, so werden gemäß § 35 des im Schreiben zit. Gesetzes keine Anordnungen für eine Ersatzwahl mehr getroffen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
