Scharfschützenhptm. [Heinrich] Ulrich in Riesbach. Abweis. ss. Rek. betr. Untersuchung sr. Dienstverrichtungen.

In Sachen
des Hrn. Scharfschützenhauptmann Heinrich Ulrich, in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Untersuchung seiner dienstlichen Verrichtungen,
ergibt sich:
A. siehe die Verfügungen der Direktion des Militärs vom 18. und 29. April l. Js.
B. In einer Eingabe vom 16. v. Mts. erklärt Rekurrent, daß er sich mit der in diesen beiden Verfügungen enthaltenen Auslegung nicht befriedigt erklären könne, sondern verlangen müsse, daß ihm sein Recht durch die von ihm verlangte Untersuchung werde [sic!], unter allen Umständen aber, daß die Erwägung C. in der Verfügung der Militärdirektion vom 18. April nebst ihren Konsequenzen ganz und ohne Rückhalt von ihm genommen werde. Aus den Akten ergebe sich, welche weitgreifende Bedeutung für die Aufrechthaltung der Disciplin u. Ordnung in der Comp. 46 dieser nun im ganzen Kanton bekannte Fall haben müsse, u. wie nothwendig es sei, daß die in den letzten Jahren schwankend gewordene Autorität der Offiziere nicht noch mehr untergraben werde, wie es im vorliegende Falle durch Abweisung seines Gesuches geschehen würde.  
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion auf ihre beiden Verfügungen u. die erhobenen Akten u. fügt noch bei, daß Rekurrent gegenwärtig Quartiermeister des Schützenbataillons No. 7 sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Erwägung C der Verfügung der Militärdirektion vom 18. April, zwar an und für sich schon deutlich genug, wird durch die in der Verfügung vom 29. April enthaltene Beantwortung der Zuschrift des Rekurrenten vom 28. April in einer Weise commentirt, daß kein Grund zur Vermuthung vorhanden ist, es nehme die Militärdirektion die in Frage stehende Insinuation auf u. beziehe sich Disp. I obiger Verfügung auf dieselbe u. zwar um so weniger, als die in letzterem ausgesprochene Mahnung allgemein gehalten ist.
Wenn schon deshalb nun weitere Untersuchungen des Verhältnisses der Schützenkompagnie 46 zu ihrem bisherigen Hauptmann zwecklos u. überflüssig erscheint, so auch aus dem Grunde, weil eine sachbezügliche u. laut Bericht des Waffenkommando der Scharfschützen vom 8. Dezbr. v. Js. genaue Untersuchung bereits stattgefunden hat, die dann überdieß noch auf Anweisung der Militärdirektion u. nach dem Wunsche des Rekurrenten vervollständigt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:  
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion des Militärs, an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr, an letztere unter Rücksendung der Akten.
