Beschluß, betreff. die Ansuchen der Gemeinden Niederhasli, Steinmaur u. Oberglatt um Gestattung der Uebertragung eines Theiles des für die Bedürftigen v. Staate überlaßenen Getreides an die Almosengenößigen.
Der Regierungsrath hat betreffend die Ansuchen der Gemeinden Niederhasli, Steinmaur und Oberglatt um Gestattung der Uebertragung eines Theiles des für die Bedürftigen vom Staate überlaßenen Getreides an die Almosengenößigen.  
beschloßen:
I. Sind die resp. Petenten angewiesen, bei dem Statthalteramte Regensberg um Regulirung dieses Verhältnißes einzukommen, welches zu diesem Zweke die nöthigen Anweisungen durch den Finanzrath erhalten wird.
II. Wird hievon dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg [unter Uebermittlung fraglicher Petitionen] für sich und zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
