Bewillig. e. Pfarrverweserei in d. Kirchgede Mettmenstetten u. Bestätig. d. Hrn. [Conrad] Denzler v. Zürich als [Pfarrverweser].
Der Kirchenrath, nach Einsicht zweier vom Dekanat Affoltern am 22. April übermittelten Zuschriften der Kirchgemeinde Mettmenstetten vom 5. und 18. April, wonach dieselbe am 27. März beschlossen hat[,] für die erledigte Pfarrstelle um Anordnung einer Verweserei nachzusuchen & am 18. April mit Mehrheit den Wunsch ausgesprochen hat, es möge Hr. Vikar Denzler in Rüti als Verweser abgeordnet werden
und zweier Zuschriften der Minderheit der Gemeinde vom 18. April & 6. Mai, wonach dieselbe den Wunsch ausspricht, es möge falls Hr. Denzler eine solche Ernennung ablehnen wüde, Hr. Wunderli zum Verweser in Mettmenstetten bestellt werden, indem Hr. Denzler 150, Hr. Wunderli 132 Stimmen auf sich vereinigt habe, 
beschließt: 

1. Es sei der Kirchgemeinde Mettmenstetten eine Verweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Mettmenstetten mit Amtsantritt auf den 18. Mai, Hr. Konrad [sic!] Denzler von Zürich, Vikar in Rüti, ernannt.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat obigen Beschluß bestätigt.
