Beschwerde des Joh. Caspar Guggenbühl von Meilen, daß ihm der Gemeindrath Enge ein unförmliches Läumdenszeugniß ausgestellt.
Da sich ein gewißer zu Bremgarten niedergelaßener Joh. Caspar Guggenbühl von Meilen darüber beschwert, daß ihm von dem Gemeindrathe Enge, wo er früher seßhaft gewesen, ein verlangtes Leumdenszeugniß mit einem unbefugten zu seinem Nachtheile dienenden Beysatze ausgestellt worden, so wird diese Beschwerde dem hiesigen Bezirksrathe als der dießfalls competenten Behörde zur Verfügung überwiesen.
