Auslieferung des Tapezierer Salomon Schürch von Othmarsingen.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 10. d. M. die Auslieferung des hierseits requirirten Salomon Schürch, Taperzierer von Othmarsingen, nunmehr verheißt, zugleich aber sich über Verrechnung von Unkosten für mitgetheilte Acten ab Seite des Cantonalverhöramtes beschwert, so wird die Staatsanwaldschaft, unter abschriftlicher Mittheilung des fraglichen Schreibens und Zustellung der betreffenden Acten, eingeladen, dafür besorgt zu seyn, daß in Zukunft allfällig von auswärtigen Behörden verlangte Acten, unter Vorbehalt der Rücksendung, in Originali zu Ersparung von Unkosten und Vermeidung dießfälliger Beschwerden extradirt werden. Der Regierung des Standes Aargau wird der Empfang ihrer Zuschrift laut Mißiven verdankend bescheinigt.
