Rekurs Hch. Keller, Fischenthal u. Kons. betr. Verfahren des Wahlbureau.
In Sachen des Hrn. Hch. Keller, Schulpräsident, in Fischenthal u. 226 weitern Bewohnern dieser Gemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betr. das vom Wahlbureau Fischenthal durchgeführte Verfahren anläßlich des II. Wahlganges für die Erneuerungswahl des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A. Am 16. Mai d. Js. fand in der Gemeinde Fischenthal mittelst der Wahlurne der II. Wahlgang für die Erneuerungswahl des Gemeindrathes statt. Das Wahlbureau Fischenthal erklärte nun u. A. auch den Hrn. Jakob Bertschinger, Sohn, im Burri, mit 170 Stimmen als gewählt, während Hr. Rudolf Keller im Lee, mit 25 Stimmen als nicht gewählt bezeichnet wurde.
B. Gegen diesen Entscheid der Wahlvorsteherschaft Fischenthal ergriffen die Herren J. Peter im Eschacker u. Hch. Schaufelberger im Steg mit Eingabe vom 20. Mai Rekurs an den Bezirksrath Hinweil u. verlangten, er möchte statt dem Hrn. Jakob Bertschinger, Sohn, den Hrn. Rud. Keller im Lee als gewähltes Mitglied des Gemeindrathes Fischenthal anerkennen. Zur Begründung wird im  Wesentlichen angeführt:
Die Gemeinde Fischenthal habe vor Dezen[n]ien einen Beschluß gefaßt, wonach die Mitglieder des Gemeindrathes aus den verschiedenen Gemeindetheilen resp. Schulgemeinden gewählt werden sollen, so daß je zwei Mitglieder auf die Schulgemeinden Oberhof u. Boden, je ein Mitglied auf die Schulgemeinden Gibsweil und Strahlegg u. ein Mitglied auf die beiden Schulgemeinden Lenzen u. Hörnli fallen sollte. Gestützt auf diesen Gemeindebeschluß sei von der Wahlvorsteherschaft Hr. J. Bertschinger im Burri als für Strahlegg, gewählt erklärt worden. Dieser Entscheid sei aber – weil ungesetzlich –unhaltbar. Der zit. Gemeindebeschluß sei für die Wähler nicht rechtsverbindlich, sondern es können dieselben ihre Stimmen frei abgeben, ohne Rücksicht auf das Domizil des Kandidaten. Sodann sei im II. Wahlgang das relative Mehr entscheidend.
C. In seiner vom 24. Mai datirten Rekursbeantwortung berichtete das Wahlbureau Fischenthal in der Hauptsache Folgendes:
Die thatsächlichen Verhältnisse, wie sie von den Rekurrenten geschildert worden, seien richtig. Die Wahlvorsteherschaft habe in Anwendung des zit. Gemeindebeschlusses u. der bisherigen Umgebung gemäß, so entschieden, um keine Inkonsequen-  zen gegenüber der ganzen Gemeinde u. dem Schultheil Strahlegg zu begehen. Schließlich wird den Oberbehörden der Entscheid darüber anheim gestellt, ob in dieser Angelegenheit richtig gehandelt worden sei oder nicht.
D. Mit Eingabe vom 31. Mai stellten sodann Hch. Keller, im Moos, J. Robert Meier, Lehrer, und Ernst Keller in Gibsweil, das Gesuch um Abweisung des Rekurses der Herren Peter u. Schaufelberger, eventuell wurde Kassation der sämmtlichen Gemeindrathswahlen beantragt, da dieselben unter dem Zwang der Oertlichkeit stattgefunden haben u. nicht der Ausdruck der Willensmeinung der Bürger sei, wenn die Wahlen völlig frei hätten vorgenommen werden können.
E. Der Bezirksrath Hinweil beschloß hierauf am 2. Juni:
1. Der Rekurs der Herren Peter u. Schaufelberger wird gutgeheißen.
2. Der Beschluß der Wahlvorsteherschaft Fischenthal, wonach Jb. Bertschinger, Sohn, im Burri, als Mitglied des Gemeindrathes Fischenthal proklamirt wurde, wird als ungesetzlich aufgehoben, dagegen aber Rud. Keller, im Lee, als zum Mitgliede der genannten Behörde gewählt erklärt.
3. Die Wahlvorsteherschaft Fischenthal wird  ausdrücklich angewiesen, künftighin die Wahlen der Mitglieder der Gemeindebehörden, ohne Rücksicht auf den frühern Gemeindebeschluß, analog der Verfassung u. Gesetzgebung anzuordnen u. durchzuführen.
Dieser wird im Wesentlichen begründet, wie folgt:
Im vorliegenden Streitfall geht die Hauptfrage dahin, ob die Wahlvorsteherschaft Fischenthal anläßlich des II. Wahlganges für die Erneuerungswahl des Gemeindrathes, gestützt auf einen frühern Gemeindebeschluß, nach welchem die Mitglieder der Gemeindebehörden von Fischenthal in bestimmter Anzahl aus den einzelnen Schulgemeinden gewählt werden sollen, – kompetent gewesen sei, den Hrn. Rud. Keller, im Lee, welcher 259 Stimmen auf sich vereinigte, als nicht gewählt, u. dagegen den Hrn. Jb. Bertschinger, im Burri, welcher 170 Stimmen erhalten, als gewählt zu erklären. Diese Frage muß entschieden verneint werden.
Für die dem Volke zustehenden Wahlen sind Wahlkreise festgesetzt, in denen die Behörden und Beamten frei u. ohne irgend welche Beschränkung gewählt werden sollen. Den einzelnen Wahlkreisen resp. Gemeinden steht also ein gesetzliches Recht nicht zu, für die Wahlen ihrer Behörden anderweitige Grenzen zu ziehen. Wenn aber solche Gren-  zen auf dem Wege der freien Verständigung durch Gemeindebeschlüsse in Aussicht genommen werden, so involvirt das keineswegs eine gesetzliche Beschränkung des Stimmrechts; sobald aber die Mehrheit der Stimmberechtigten bei einer spätern Wahlverhandlung in anderer Weise votirt, so fällt der mit dem Gesetz im Widerspruch stehende Gemeindebeschluß als kraftlos dahin. Von diesem Gesichtspunkt aus kann also der für den II. Wahlgang der in Frage stehenden Wahlen von der Wahlvorsteherschaft ihrer Wahlproklamation zu Grunde gelegte Gemeindebeschluß nicht als maßgebend anerkannt werden. Es muß daher die betr. Wahlproklamation resp. der Beschluß der Wahlvorsteherschaft, wonach Hr. Jb. Bertschinger, im Burri, als Mitglied des Gemeindrathes Fischenthal gewählt wäre, als unhaltbar u. ungesetzlich aufgehoben werden.
Nachdem nun diese Hauptfrage gelöst ist, so handelt es sich bloß noch darum, ob die Wahlverhandlungen der Gemeinde Fischenthal vom 2. und 16. Mai d. Js., welche im Sinne des von der Wahlvorsteherschaft angerufenen Gemeindebeschlusses angeordnet u. vollzogen wurden, als ungesetzlich zu kassiren seien oder nicht. In dieser Richtung ist nun zu konstatiren, daß der vorlie-  gende Rekurs nicht gegen die betr. Wahlverhandlungen an u. für sich, sondern lediglich gegen die Proklamation der Wahlvorsteherschaft vom 16. bezw. 18. Mai gerichtet ist, u. daß anderweitige Protestationen gegen die Wahlverhandlungen vom 2. u. 16 Mai nicht erhoben worden sind.
Die am 31. Mai von Hrn. Hch. Keller im Moos u. Konsorten gemachte Eingabe fällt wegen ihrer Verspätung außer Betracht.
Es liegen also thatsächlich für die Rekursinstanzen keine Gründe vor, auf die Wahlverhandlungen der Gemeinde Fischenthal vom 2. u. 16. Mai weiter einzutreten oder sogar alle die damit getroffenen Wahlen zu kassiren. Eine so weit gehende Maßnahme läge auch kaum im Willen u. im Interesse der Wählerschaft resp. der Gemeinde.
F. Gegen diesen Entscheid rekurriren nun Hr. Hch. Keller, Schulpräsident u. 226 weitere Einwohner von Fischenthal an den Regierungsrath. Die Rekurrenten glauben daran festhalten zu sollen, daß die Gemeinde kompetent sei, den früher gefaßten Gemeindebeschluß durchzuführen. Da bereits im I. Wahlgang die Wahl von fünf Mitgliedern des Gemeindrathes diesem Beschlusse konform u. entsprechend dem  nach den örtlichen Verhältnissen aufgestellten Stimmzeddel erfolgt seien, so sei auch für den II. Wahlgang das gleiche Verfahren maßgebend. Es müsse dem Schulkreis Strahlegg eine Vertretung im Gemeindrath durch die Wahl des Hrn. Bertschinger zuerkannt werden.
Wenn der Regierungsrath entgegen ihrer Ansicht das bisherige Wahlverfahren als ungesetzlich erklären sollte, so verlangen sie Kassation aller am 2. und 16. Mai d. Js. getroffenen Wahlen in den Gemeindrath, die Kirchen- u. Schulpflege.
G. Der Gemeindrath Fischenthal beantwortet den vorliegenden Rekurs dahin: Er sei nicht dagegen, daß bei Vornahme der Wahlen die Mitglieder der Gemeindebehörden wenn möglich auf die einzelnen Schultheile vertheilt werden, sei aber des bestimmtesten dagegen, daß hiefür beschränkende und bindende, dem Gesetz widersprechende Vorschriften zur Geltung kommen sollen, welche im Weitern die Auswahl von Mitgliedern aus dem ganzen Gemeindekreis verbieten, da man dadurch oft in Verlegenheit komme, aus den betr. Schultheilen die richtigen u. passenden Persönlichkeiten, welche ein Gemeindeamt willig annehmen u. richtig bekleiden würden, zu finden. Im Weitern wird angeführt, die Pflicht eines Mitgliedes der Gemeindebehörde liege darin, die  Interessen der ganzen Gemeinde zu fördern & nicht nur etwa diejenigen seines Schulkreises. Der Gemeindrath könne sich daher auch mit Disp. III des bezirksräthl. Beschlusses, welcher verlange, daß die Wahlen in Zukunft frei aus der ganzen Gemeinde zu erfolgen haben, ganz einverstanden erklären.
In Bezug auf das bisher angewendete Wahlverfahren wird bemerkt, daß die Wahlergebnisse durchaus nicht auf die einzelnen Schultheile berechnet worden seien, sondern insgesammt auf alle zu wählenden Mitglieder. Im Uebrigen sei von jeher kein Fall zu verzeichnen, in welchem bei Anwendung des bisherigen Usus ein Widerspruch mit dem Gesetz erfolgt sei, indem sich jeweilen auch auf das zu wählende Ortsmitglied die meisten Stimmen vereinigt haben.
Indem der Gemeindrath noch darauf hinweist, daß den 227 Unterschriften, die nur einen Drittheil der Stimmberechtigten von Fischenthal ausmachen, nicht zu viel Gewicht möchte beigelegt werden, ersucht er den bezirksräthlichen Entscheid im vollen Umfang zu bestätigen u. dem leichtfertig gestellten Begehren um Kassation aller Wahlen nicht zu entsprechen.
H. In Beantwortung des Rekurses hält der Bezirksrath Hinweil an seinem Beschlusse vom 2. Juni u. an den demselben zu Grunde gelegten Erwägungen  fest, indem er noch ausführt: Innert der gesetzlichen Frist sei gegen die Wahlverhandlungen vom 2. u. 16. Mai von keiner Seite Einsprache erhoben worden. Der Bezirksrath habe sich daher bei der Behandlung des Rekurses der Herren Peter u. Schaufelberger nicht veranlaßt gesehen, die sämmtlichen von der Gemeinde am 2. u. 16. Mai getroffenen Wahlen zu kassiren. Die Eingabe des Hrn. Keller im Moos & Konsorten vom 30. Mai könne ihrem Wortlaute nach nicht als ein Rekurs gegen die Wahlverhandlung vom 16. Mai angesehen werden, sondern vielmehr als eine Unterstützung des Beschlusses der Wahlvorsteherschaft vom 16. Mai. Die betr. Eingabe enthalte allerdings ein eventuelles Begehren um Kassation der sämmtlichen Wahlen, welches Begehren vom Bezirksrath in nähere Erwägung gezogen worden wäre, wenn dasselbe in einem formell richtigen Rekurse u. innert der gesetzlichen Rekursfrist an ihn gelangt wäre. Nun sei aber bloß die Streitfrage zu entscheiden gewesen, ob unterm 16. Mai Hr. Jb. Bertschinger, im Burri oder Hr. Rud. Keller im Lee zum Mitglied des Gemeindrathes gewählt sei.
Es kommt in Betracht:
Den bezirksräthl. Erwägungen mit Beziehung auf den Gemeindebeschluß hinsichtlich der Wahl der Mitglieder der Gemeindebehörden nach den  verschiedenen Schultheilen ist in allen Theilen beizupflichten. Die politische Gemeinde bildet einen Wahlkreis für die Bestellung des Gemeindrathes; sämmtliche Stimmberechtigte sind unter dem Vorbehalt der in § 92 des Gemeindegesetzes bezeichneten Ausnahmen für alle Gemeindeämter wählbar, unabhängig von ihrem Wohnsitz. Bezüglich des weitern Begehrens der Rekurrenten um Kassation sämmtlicher Wahlen in den Gemeindrath, die Kirchen- & Schulpflege ist zu bemerken, daß innert der gesetzlichen Frist gegen keine dieser übrigen Wahlen Rekurs erhoben worden ist. Erst nachdem die Wahl des 7. Mitgliedes des Gemeindrathes angefochten u. dieselbe durch Beschluß des Bezirksrathes nach dem Wahlgesetze richtig gestellt worden ist, wurde das eventuelle Begehren sämmtliche Wahlen zu kassiren gestellt. Dafür ist aber keine rechtliche Grundlage vorhanden, zumal die ersten sechs Mitglieder des Gemeindrathes in der Reihenfolge der Stimmenzahl nach [sic!] als gewählt publizirt worden sind und nur bei dem 7. Mitgliede eine Ausnahme, entsprechend dem erwähnten Gemeindebeschluß, gemacht worden ist. Derselbe muß aber gegenüber den klaren Bestimmungen des Gemeinde- u. des Wahlgesetzes als ungültig erklärt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der vorliegende Rekurs wird als unbegründet abgewiesen u. der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath u. das Wahlbureau Fischenthal & an den Bezirksrath Hinweil, an erstere unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses.
