Ernennung e. Feldpredigers für d. Bataillon No. 48.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Zweiervorschlages des Kirchenrathes vom 13 August für Ernennung eines Feldpredigers für das Bataillon No 48 (Fierz) welches zu dem am 11 bis 25st September stattfindenden Truppenzusammenzug an der Luziensteig beordert ist, an diese Stelle ernannt:
Herrn Pfarrer Leuzinger in Schlieren.
Hievon ist der Direktion des Militärs für sich & zu weiter nöthiger Kenntnissgabe, dem Kirchenrathe, sowie dem Gewählten (durch Zustellung einer Urkunde) Mittheilung zu machen.
