Abgewiesener Rekurs des Gemdrths Pfäffikon gegen die Finanzdirektion betr. Dienstpflichtverletzung des Salzauswägers Furrer.
In Sachen des Salzauswägers Furrer von Pfäffikon betreffend Verletzung der Dienstpflicht
ergibt sich:
A. Unterm 6. Juli d. Js. stellte der Gemeindrath Pfäffikon bei der Finanzdirektion das Gesuch, daß der bisherige Salzauswäger in Pfäffikon seiner Stelle entsetzt und die nöthigen Aufträge für Wiederbesetzung derselben ertheilt werden. Gestützt auf einen Bericht der Salzverwaltung über die Geschäftsführung des Salzauswäger Furrer beschloß indeß die Finanzdirektion mit Beisitzern am 23 Juli, es sei dieses Begehren des Gemeindrathes Pfäffikon als unbegründet abzuweisen.
B. Gegen diesen Beschluß der Finanzdirektion rekurrirte der Gemeindrath Pfäffikon am 8 August an den Regierungsrath unter Wiederholung des Gesuches um Absetzung des Salzauswägers Furrer. Er stützt sich dabei hauptsächlich auf folgende Punkte:  
a.) Die von der Salzverwaltung vorgenommene Untersuchung sei nicht geeignet gewesen, den wahren Sachverhalt an’s Licht zu bringen, indem die Familie Furrer von der Anordnung derselben Kenntniß erhalten und in Folge dessen bis nach stattgehabter Vornahme derselben sich einer ganz ungewohnten Reinlichkeit beflissen habe; ferner habe sich die Untersuchung auf Punkte ausgedehnt über die keine Beschwerde geführt worden und die nun dennoch zu Gunsten Furrers in Anschlag gebracht worden zu sein scheinen.
b.) Furrer selbst sei wegen vorgerückten Alters und daheriger körperlicher Beschwerden nicht im Stande, seinen Obliegenheiten nachzukommen, sondern es werden diese von seiner Ehefrau und zwei erwachsenen Töchtern besorgt, von welchen Rekurrent wiederholt behaupte, daß sie moralisch auf niedriger Stufe stehen, in hohem Maße unreinlich und wie Furrer selbst äußerst rohe Menschen seien und daß ihr Benehmen abstoßend sei. Rekurrent müsse diese Behauptung gegenüber den in dem Bericht der Salzverwaltung enthaltenen Angaben ausdrücken, daß die Finanzdirektion auf seinen Bericht der, wie ausdrücklich bemerkt, sich auf eigne Wahrnehmun-  gen gründe, und für den er amtliche Autorität anspreche, keine Rücksicht genommen, sondern sich lediglich auf die Erklärung zweier mit den in Frage kommenden Verhältnissen durchaus nicht vertrauten Experten berufen habe.
c.) Ebenso müsse Rekurrent trotz der widersprechenden Berechnung der Experten darauf beharren, daß die schlechte Bewerbung der Salzwage durch den gegenwärtigen Auswäger der Gemeinde in finanzieller Beziehung schade; daß der Staatsbeitrag aus dem Salzregal an die Schule der Gemeinde Pfäffikon seit dem Jahr 1845 von Frkn. 363 Rpn. 74 auf Frkn. 267 Rpn. 17 gesunken sei. Wenn die Salzverwaltung diese Verminderung der Abnahme der Bevölkerung von 3011 auf 2896 Seelen, der Kartoffelkrankheit und der allgemein bemerkbaren Einschränkung der Verwendung des Salzes für das Vieh zuschreibe, so müsse Rekurrent diese Erklärung bestreiten, indem gerade in Folge der Kartoffelkrankheit mehr Salz für das Vieh habe verbraucht werden müssen, diese Art der Verwendung des Salzes überhaupt nicht nur nicht abgenommen, sondern zugenommen habe, und auch in Folge der Errichtung einer neuen Sennhütte eine Vermehrung des Salzbedarfes habe eintreten müssen. Endlich  wird die Behauptung Furrers, daß nur drei Haushaltungen ihr Salz außerhalb der Gemeinde beziehen als unwahr erklärt und zum Beweis hiefür eine Reihe von Haushaltungen namhaft gemacht, die obgleich in der Nähe Furrers wohnhaft, ihr Salz anderswo kaufen.
C. Mittelst Eingabe vom 2 September schließt sich die Gemeindsschulpflege Pfäffikon dem Gesuch des Gemeindrathes um Absetzung der Salzauswägers Furrer an und stütze sich dabei hauptsächlich auf die schon von dem Gemeindrathe angeführten Angaben über die Abnahme des Beitrages von Salzregal an die Schulen.
D. Dagegen erklärten in drei vom August d. J. datirten Eingabe über 400 Bewohner von Pfäffikon, daß sie mit der Besorgung des Salzverkaufs durch den gegenwärtigen Auswäger Furrer zufrieden und nicht im geringsten damit einverstanden seien, daß derselbe durch einen andern ersetzt werde.
E. Mit Hinsicht auf die unter D erwähnten Unterschriften erklärte der Präsident Namens des Gemeindrathes Pfäffikon, in einer unterm 29 August an den Regierungsrath gerichteten Eingabe, daß diese Unterschriften durch falsche Angaben, Versprechungen und Betteleien zusammengebracht worden seien, und namentlich von  solchen Personen herrühren, die mit dem von dem Gemeindrath geschilderten Verhältnisse gar nicht bekannt seien, wie dieß mit den meisten Bewohnern von Wallikon, Ottenhausen, Balm und Auslikon der Fall sei. So sei den Bewohnern von Ottenhausen vorgegeben worden, der Regierungsrath werde, wenn er den Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon für begründet erkläre, die Filialsalzwage in Ottenhausen, an deren Fortbestand ihnen sehr viel gelegen sei, aufheben, andere Unterschriften seien nur gegen Versprechen von Branntwein zu erhalten gewesen & dgl. Der Gemeindrath bestätigt neuerdings die in seiner Rekurseingabe gemachten Angaben und macht sich anheischig, dieselben auf Verlangen zu beweisen, hätte er es nicht unter seiner Würde gehalten, Unterschriften zu Gunsten seines Gesuches zu sammeln, so wäre es ihm ein leichtes gewesen, drei Viertheile der Gemeindsbürger zum Unterschreiben zu veranlaßen & sogar jetz noch auch solche, die sich zu Gunsten Furrers erklärt haben.
F Von der Kirchgemeindsversammlung Pfäffikon wurde am 13 Oktober der Antrag des Gemeindrahtes dahin lautend,: „Es möchte die Versammlung beschließen, es billige dieselbe die ab Seite des Gemeindrathes hinsichtlich Entsetzung des Salzauswägers Furrer zu Pfäffikon gethanen Schritte & unterstützte  den an den h. Regierungsrath erklärten Rekurs in allen Theilen mit 168 gegen 134 Stimmen verworfen.
Bei Würdigung dieses Sachverhaltes sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Nach § § 10 und 11 des Reglementes vom 28 November 1831 werden die Salzauswäger auf unbestimmte Zeit gewählt und es kann die Finanzbehörde ihnen das Patent ohne weiters entziehen, so bald gegründete und erhebliche Klagen in Bezug auf ihre Geschäftsführung eingehen.
2) Die gegen Furrer gerichtete Klage, daß er durch Grobheit und Unreinlichkeit die Bewohner der Gemeinde abschrecke, das Salz bei ihm zu beziehen, ist unzweifelhaft erheblich. Es frägt sich daher bloß, ob dieselbe auch begründet sei.
3.) An und für sich würden die Berichte des Gemeindrathes und der Schulpflege Pfäffikon, sowie der Beschluß der Schulgemeinde Irgenhausen einen genügenden Beweis für die Klage bilden; es wird aber dieser Beweis wieder größtentheils entkräftet, durch das von der Finanzdirektion eingeholte Expertengutachten und durch das Zeugniß des dem Furrer unmittelbar übergeordneten Beamten, sowie durch die mit zahlreichen Unterschriften bedeckten Gegenpetitionen. Denn wenn auch gesagt werden kann, daß der Vor-  gesetzte des Furrer und die Experten nicht in der Lage sich befinden, über das tägliche Verhalten des Furrer und seiner Hausgenossen ein Urtheil zu fällen, so ist doch in dieser Beziehung des Zeugniß der zu Gunsten Furrers sich aussprechenden Petenten ganz unverwerflich;
Demnach hat der Regierungsrath
erkennt:
I. Es sei der von dem Direktor und den Beisitzern der Direktion der Finanzen gefaßte Beschluß bestätigt.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon[,] an Herrn Salzauswäger Furrer, an die Gemeindsschulpflege Pfäffikon & an die Finanzdirektion.
