Beschluß, betreffend den Recurs der Wittwe Guggenbühl geb: Schinz von Küßnacht gegen einen Beschluß des Rathes des Innern in Vormundschaftssachen.
Der Regierungsrath, nach Anhörung der Beschwerdeschrift, welche Herr Cantonsfürsprech Tobler, Nahmens der Ehefrau des failliten Heinrich Guggenbühl, gebornen Regula Schinz von Küßnacht, gegen einen vom Rathe des Innern sub: 23. Januar d. J. gefaßten Beschluß, eingelegt, durch welchen die Recurrentin mit ihrem Gesuche um Prozeßvollmacht gegen die Vormundschaftsbehörden von Küßnacht, wegen nachläßiger Besorgung ihres Intereße beym Auffall ihres Mannes, abgewiesen worden, und nach Anhörung einer mündlichen Berichtserstattung der hiefür besonders niedergesetzten Recurs-Commißion beschließt, in Bestätigung der in dem vorermeldten Beschluße des Rathes des Innern enthaltenen Erwägungsgründe: 
1.) Der vom Rathe des Innern sub: 23. Januar d. J. gefaßte Beschluß wird gänzlich bestätigt, und die  Recurrentin mit ihrem Gesuche abgewiesen. 
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Bezirksrathes und der Waisenbehörden, sowie auch der Frau Guggenbühl durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
