Gesuch d. Kchgemde Dietikon um unentgeldliche Abtretung einer Parzelle an dies. zur Arrondirung e. Begräbnißplatzes.
Nach einem Schreiben der Kirchenpflege katholisch Dietikon vom 29. Heumonat hat die Gesammtkirchengemeinde der vereinigten Gemeinden von katholisch u. reformirt Dietikon unterm 22. Brachmonat beschlossen, eine Theilung, Verebnung u. Reparatur des Kirchhofes noch im Laufe dieses Jahres vorzunehmen. Dabei sucht man dem Kirchhof eine etwas bessere Gestalt zu geben, bedarf aber hiefür unter Anderem eine ca 215 Quadratfuß große Parzelle Land, welches zur Pfrundlokalität Dietikon gehört. Die Kirchenpflege ersucht nun, es möchte ihr dieses Land um so eher abgetreten werden, als es wegen seines steinigen Bodens noch niemals benutzt worden sei u. auch schwer nutzbringend gemacht werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentliche Arbeiten,
beschließt:
Der Kirchgemeinde Dietikon wird zum Zwecke der Arrondirung ihres Begräbnißplatzes die erforderliche Parzelle Land von ca 215 [Quadratfuß] unentgeldlich abgetreten.
Mittheilung an die Kirchenpflege katholisch-Dietikon zu Handen der Gesammtkirchengemeinde u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
