Erlaubniß zur Einsicht v. Akten für Johs. Schlenker v. Neftenbach seßhaft in Zürich.
Mit Eingabe von heutigem Datum sucht Johannes Schlenker von Neftenbach, seßhaft in Zürich um Mittheilung einer Abschrift des Berichtes und der Protokollsauszüge des Stadtrathes und der Stadtpolizei Zürich nach, gegründet auf welche der Regierungsbeschluß vom 9ten dieß betreffend Abweisung seines Niederlassungsgesuches in Zürich erfolgt sei.
Es wurde hierauf beschlossen. Es sei dem Petenten keine Abschrift von den fraglichen Akten zu geben, dagegen sei ihm persönlich die Einsicht in dieselben auf der Kanzlei zu gestatten.
