Entlassung des H[errn] Dr. L. v. Muralt von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege.
Mit Schreiben vom 3. dieß sucht Herr Dr. L. von Muralt theils aus Gesundheitsrücksichten theils wegen Verschiedenheit seiner Ansichten in ökonomischen Beziehungen mit denjenigen der Mehrheit der Behörde um  Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Dr. L. von Muralt die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn v. Muralt und an die Direktion der Finanzen, an letztere mit der Einladung, dem Regierungsrathe einen Vorschlag zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu hinterbringen.
