Erledigung des Recurses der Civilgemeinde Sünikon betreffend Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. in Sachen der Civilgemeinde Sünikon, Beschwerdestellerinn gegen einen Befehl des Statthalteramtes Regensperg, betreffend Straßenunterhalt. Da sich ergeben:
A.) Das Statthalteramt Regensperg habe der Recurrentin unterm 26. November 1839. anbefohlen, den von Sünikon nach Regensberg führenden Weg [Schneckengäßli genannt] in beßern Stand zu stellen.
B.) Die Letztere habe nun um Rücknahme dieses Befehles (wie sie sich ausdrückt um Rechtsöffnung) nachgesucht, weil die Instandstellung dieses Weges noch niemahls ihr obgelegen habe, – sey aber mit diesem Begehren abgewiesen worden.
C.) Hierüber beschwere sich nun die Recurrentin und  führe außer obigem Grund noch Folgendes an:
Das fragliche Gäßchen sey oftmahls nur als Waßergraben betrachtet worden, übrigens seyen die im Gemeindsbanne Sünikon wohnenden Anstößer geneigt, dasselbe beßtmöglich zu unterhalten, wenn die in Regensperg wohnenden Anstößer ebenfalls ihre Antheile verbeßern.
D.) Das Statthalteramt Regensperg berichte. Das in Frage liegende Gäßchen, welches hauptsächlich von den Bewohnern der Ortschaften Sünikon und Regensberg und denjenigen von Bachs und E. gebraucht werde, sey von dem Bezirksrathe unterm 18. Februar 1835. als Landfußweg erklärt worden.
Als nun während des letzten Spätjahres Klagen über den schlechten Zustande dieses Weges bey ihm, dem Statthalteramte, eingelaufen seyen, habe es sich durch Inspection selbst von der Richtigkeit dieser Klagen überzeugt, und demnach gemäß §. 20. des Gesetzes über das Straßenwesen, die beyden Gemeinden Sünikon und  Regensberg, in deren Bann dieser Weg liege, zu der höchst nothwendigen Instandstellung aufgefordert;
in Berücksichtigung:
1.) Daß laut Beschluß des Bezirksrathes Regensberg d. d. 18. Februar 1835. das Schneckengäßli als Landfußweg erklärt worden ist.
2.) Daß nach §. 20. des Straßengesetzes die Beaufsichtigung der Landfußwege den Statthalterämtern und Gemeindräthen zusteht.
3.) Daß nach dem amtlichen Berichte [Fact. D] angenommen werden muß, es bedürfe der fragliche Fußweg der Verbeßerung.
4.) Daß nach §. 14. des oberwähnten Gesetzes die Errichtung und Unterhaltung der öffentlichen Fußwege gemeinschaftliche Sache der betreffenden Ortschaften und der Anstößer ist, in so fern nicht gemäß besonderer privatrechtlicher Verhältniße einzelnen Personen oder Corporationen gewiße Verpflichtungen deßhalb obliegen, welche nach §. 22. eben deßelben Gesetzes fortdauern.  
gefunden:
Es ist das Gesuch der Gemeinde Sünikon um Rechtsöffnung (Aufhebung des Statthalteramtlichen Befehles) unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Es sind die Gemeindräthe Regensberg und Obersteinmaur verpflichtet, dafür zu sorgen, daß das Schneckengäßli beförderlich in untadelhaften Zustand gebracht werde, wobey es denselben vorkommenden Falls unbenommen bleibt, den §. 24. des Straßengesetzes in Anwendung zu bringen.
2.) Hat die Gemeinde Sünikon 2. Frk[en]. Spruch- 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Gemeindräthe Regensberg und Obersteinmaur, sowie der Gemeinde Sünikon Kenntniß gegeben und Letzterer bemerkt, daß dieser Gegenstand rein administrativer Natur ist und daher nicht vor die Gerichte gehört.
