Verzichtleistung auf die dem Fiscus anheimgefallene Erbschaft des Herrn Johann Otto Werdmüller, gewesener Capitain des zweiten Garderegiments in Königl. französischen Diensten.
Mit Weisung vom 20ten d. M. berichtet der Finanzrath Nachstehendes: Nachdem ihm unterm 30ten November v. J. das Bezirksgericht Zürich die Anzeige gemacht habe, daß die Erbschaft des am 14ten September 1842. zu Boulogne in Frankreich verstorbenen Herrn Johann Otto Werdmüller, gewesenen Capitän beim zweiten Garderegiment in Königlich französischen Dien-  sten in Folge gänzlichen Ausbleibens allfälliger Ansprecher ungeachtet ein gerichtlicher Aufruf statt gefunden, als dem Fiskus anheimgefallen zu betrachten sei, so habe sich der Finanzrath an den eidgenößischen Geschäftsträger in Paris Herrn von Tschann mit dem Ansuchen gewendet, über den Aktiv- und Passivzustand des erwähnten Nachlasses sich die nöthige Auskunft verschaffen und hieher ertheilen zu wollen. Aus einer vom letzten unterm 17ten d. M. eingesandten Zuschrift des Friedensrichteramtes von Neuilly bei Paris ergebe sich nun, daß von dem versiegelten Nachlasse des Verstorbenen in Folge einer Verfügung des betreffenden Gerichtes die Siegel weggenommen, und das sämtliche von der Verlassenschaft herrührende Mobiliar im öffentlichen Aufstreich verkauft worden sei, daß aber der Erlös nur zu Bezahlung des Hauseigenthümers bei welchem der Verstorbene gewohnt, und der Gerichtskosten hingereicht habe und daß die Verlassenschaft noch ungefähr 500. französische Franken schuldig bleibe, dagegen aber bei der Regierung für die Pension, welche der Verstorbene als höhern Offizier und Ritter der Ehrenlegion genossen, eine Summe von ca. 400. französischen Franken zu gut habe, welche indessen nur durch den Erben enthoben werden könne.
Unter solchen Umständen trage der Finanzrath darauf an, daß von Seite des Staates auf die Werdmüllersche Erbschaft zu Gunsten der Gläubiger derselben verzichtet und hievon der K. französischen Gesandtschaft in der Schweiz zu Handen des  Friedensrichteramtes des Cantons von Neuilly unter Beilegung des bezirksgerichtlichen Schreibens in Original oder beglaubigter Abschrift Anzeige gemacht werden möchte.
Es hat hierauf die Regierungsrath beschlossen, an die K. französische Gesandtschaft [l. M. h. T] im Sinne dieses Antrages des Finanzrathes und unter Uebersendung einer beglaubigten Uebersetzung des fraglichen Schreibens des Bezirksgerichtes zu schreiben.
