Beschluß betr. d. Ergebniß d. 2. Versteigerung v. Bauplätzen im Bahnhofquartier.
Betreffend den Verkauf von Bauplätzen im Bahnhofquartier wird von der Finanzdirektion berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 2. dies nach Einsicht der Resultate der Versteigerung vom 25. v. Mts. beschlossen, einerseits den Verkauf des Bauplatzes Abtheilung VII No. 1 zu genehmigen, anderseits die Finanzdirektion einzuladen zu geeigneter Zeit eine zweite Versteigerung der übrigen Bauplätze der Abtheilungen VII, XIV. und XVI. anzuordnen.
Die Finanzdirektion glaubte hiemit nicht lange zuwarten zu dürfen, nachdem ihr zur Kenntniß gekommen, daß der Stadtrath nunmehr mit Bezug auf die städtischen Bauabtheilungen beschlossen habe, von weitern Versteigerungen abzugehen und den Weg der Unterhandlungen mit Einzelnen zu betreten. Der gleiche Weg konnte hierseits erst nach erfolgter zweiter Versteigerung eingeschlagen werden, indem der § 2 des Gesetzes betr. Veräußerung von Staatsbesitzungen vom 12. April 1838 erst nach Abhaltung von zwei Versteigerungen den Regierungsrath ermächtigt, für die betreffenden Grundstücke auch Privatverkäufe abzuschließen, insofern dadurch vortheilhaftere Bedingungen erzweckt werden können, als die vorangegangenen Versteigerungen darboten. Mochte daher auch das Resultat der zweiten Versteigerung so oder anders  ausfallen, so war es nothwendig, eine solche beförderlichst abzuhalten, um im ungünstigsten Falle für die Zukunft in dieser Beziehung ebenso frei wie der Stadtrath sich bewegen zu können.
Es fand daher am 16. dies die zweite Versteigerung dieser 25 Bauplätze statt. Allein nur auf fünf derselben erfolgten Angebote und zwar auf VII No. 3 und 4 Frk. 4. 05 Rp. und Frk. 4. 86 Rp. VII No. 8 Frk. 4. 55 Rp. und No. 8 Frk. 2 05 Rp. Alles Angebote auf welche, da sie allzusehr unter dem Anschlag standen, durchaus nicht eingetreten werden konnte. Nach allen Wahrnehmungen kann, wenn überhaupt zur Zeit ein Verkauf zu einem auch nur annähernd erträglichen Preise möglich ist, derselbe am ehesten auf dem Wege der Privatunterhandlung erreicht werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist auf die fraglichen Angebote nicht einzutreten.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, auf allfällig an sie gelangende Anfragen für Privatunterhandlungen betreffend den Verkauf solcher Bauplätze einzutreten und dem Regierungsrathe sr. Zt. über das Ergebniß Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
