Gede Hottingen; Expropriationsbewilligung für Straßenbauten.
Die Gemeindeversammlung Hottingen hat unterm 20. Juni d. Js. die Erbauung einer Straße von der Schönbühlstraße nach dem Römerhof, welche zur Anlegung eines Quartiers dienen soll, und einer Zufahrtsstraße von der Schönbühlstraße aus nach dem neu zu erbauenden Schulhaus beschlossen. Es konnten jedoch mit den betreffenden Grundeigenthümern keine annehmbaren Verträge abgeschlossen werden.
Gleicherweise konnte mit den Grundeigenthümern zu beiden Seiten des untern Endes der, letztes Jahr neu erbauten Querstraße, über die Abtretung des zu einer richtigen Ausmündung in die Zeltwegstraße, nöthigen Terrains, keine Vereinbarung ge-  troffen werden, weßhalb nun der Gemeindrath um Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens für diese Straßen nachsucht.
Bei einer Vergleichung des sr. Zt. für die letztberührte Querstraße eingereichten, durch Regierungsbeschluß vom 3. Juni 1873 genehmigten Planes ergibt sich, daß die zu dem jetzigen Begehren produzirte Pause mit jenem nicht ganz übereinstimmt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Hottingen projektirten Erbauung einer Straße von der Schönbühlstraße nach dem Römerhof, und einer Zufahrtsstraße von der Schönbühlstraße nach dem neu zu erbauenden Schulhaus, sowie zu einer richtigen Ausmündung der Querstraße in die Zeltwegstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt; mit Bezug auf Ausmündung der Querstraße unter Aufrechthaltung der in dem ursprünglichen Plane vorgesehenen in der Pause mit Bleistift eingezeichneten Straßengebietsgrenzen.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Hottingen, unter Rückstellung der eingelegten Pläne und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
