Suspendirtes Gesuch der Gemdrthschrb. betreff. Zutheilung eines amtl. Exemplares der Gesetzessammlung.
VII. Abgabe eines amtlichen Exemplars der Gesetzessammlung an die Gemeindrathskanzleien.
Eine Schlußnahme über diesen Punkt wird bis nach  Verlegung einer nähern Rechnung über die Unkosten, die im bejahenden Falle für den Staat erfolgen müßten, verschoben.
Die Canzlei wird beauftragt, eine solche Berechnung anzufertigen.
Von vorstehenden Beschlüßen werden No. I. und II. dem Finanzrathe zum Vollzuge, III. dem Kriegsrathe IV. sämmtlichen Bezirksräthen, und alle No. I.–IV. dem Rathe des Innern zur Kenntniß gebracht.
