Schuele [Friedrich Wilhelm] v. Zürich; Landrechtsentlassung.
Der Bezirksrath Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 19. Mai das Gesuch des hier unter Vormundschaft stehenden Friedrich Wilhelm Schüle [sic!] von Zürich, in Chicago - Nordamerika um Entlassung aus dem zürch. Staats- und Gemeindsverbande.
Der Bezirksrath und der Stadtrath Zürich, so-  wie der Vormund begutachten das Gesuch gestützt auf die vorliegende Naturalisationsurkunde dat. 4. November 1876 und die Erklärung betreffend den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht dat. den 2. Febr. 1877 in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Friedrich Wilhelm Schüle von Zürich wird gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes und Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath und Stadtrath Zürich & an Schüle unter Rücksendung der Naturalisationsurkunde.
