Bundesrath; Zuschrift betr. Rogatorium des Gerichts in Arad üb. Einvernahme d. A. Honegger in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juli 1875.]
Mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts. übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der oesterreichischen Gesandtschaft ein Rogatorium des Gerichtshofes in Arad betreffend Eidabnahme von A. Honegger in Winterthur in Streitfrage Troytler wider Rebitschek, zur Vollzugsanordnung.
Dasselbe wird dem Obergerichte mit dem Ersuchen übermittelt, die entsprechenden Verfügungen zu treffen.
