Genehmigung d. Protokolls üb. die Grenzbereinigung zwischen dem Bez. Bülach & dem Großherz. Baden.
Hinsichtlich der Grenzbereinigung mit dem Großherzogthum Baden wurde auf die unterm 23. Juli  vor. Js. an den Bundesrath gerichtete Zuschrift, welche einen Vorschlag über die Art der Behandlung dieses Geschäftes enthielt, unterm 3. April d. Js. von dem Bundesrathe Folgendes erwiedert:
Die großh. badische Regierung habe sich mit dem dießseitigen Vorschlage einverstanden erklärt und demzufolge dem Bezirksamt Waldshut bereits Weisung ertheilt, sich zum Behufe der Vorbereitung und des baldigen Zusammentretens mit der zürcherischen Bezirksbehörde in direktes Einvernehmen zu setzen; die badische Regierung wünsche, daß die gleiche Weisung auch der betreffenden Bezirksbehörde ertheilt werde, der Bundesrath spreche seinerseits den Wunsch aus, daß ihm, insofern von den Kommissarien Veränderungen an den Hoheitsmarken vorgenommen werden wollten, hievon Anzeige gemacht und seiner Zeit nach Erledigung des Geschäftes ein Grenzbereinigungsprotokoll zugestellt werden [sic!].
Von der Direktion der politischen Angelegenheiten, welcher diese Angelegenheit zur weitern Behandlung überwiesen wurde, wurden durch Verfügung vom 12. April d. Js. dem Statthalteramt Bülach entsprechende Aufträge und Instruktionen ertheilt.
Mit Schreiben vom 29. November berichtet  das Statthalteramt Bülach der Direktion der politischen Angelegenheiten: es sei die Grenzbereinigung am 10. 17. 18. 20. 21. 25. September und am 19. u. 20. Oktober d. Js. vorgenommen worden; dabei habe von badischer Seite Herr Oberamtmann Dr Schmieder von Waldshut und von zürcherischer Herr Statthalter Keller von Bülach in Gegenwart der betreffenden beidseitigen Gemeindsvorsteher mitgewirkt; überall, wo die Parteien noch über die Grenzlinie streitig gewesen seien, haben die betreffenden Gemeindsvorsteher und Grundeigenthümer sich über die Grenze verständigen können; das Ergebniß finde sich in einem von sämmtlichen Abgeordneten unterzeichneten Protokoll niedergelegt und es bedürfe dieses Protokoll, wovon eine Abschrift eingesandt werde, nur noch der Genehmigung der beidseitigen Regierungen.
Aus diesem Protokoll ergibt sich im Wesentlichen folgendes:
1.) Die Grenzbereinigung bezieht sich auf die Landesgrenze zwischen den zum Bezirk Bülach gehörenden Gemeinden Eglisau, Hüntwangen, Wasterkingen, Wyl und Rafz und den zum großh. badischen Bezirksamte Waldshut gehörenden Gemeinden Herdern, Günzgen, Stetten, Bühl, Dettighofen, Beerwangen, Balterswyl, Jestetten  und Lottstetten.
2.) Die beiderseitigen Abgeordneten waren bestrebt, überall den gegenwärtigen Bestand der Grenzen soweit immer möglich aufrecht zu halten und die nöthigen Veränderungen den bestehenden Grenzen möglichst anzupassen.
3.) Ueberall wurden die Gemeindsgrenzen mit der Landesgrenze in Uebereinstimmung gebracht; da, wo unsichere, zweifelhafte oder streitige Grenzverhältnisse bestanden, wurden dieselben auf Grundlage vorhandener Bannkarten, früherer Verhandlungen und der Verständigung zwischen den beidseitigen Abgeordneten mit Zustimmung der betreffenden Gemeindsvorsteher und Grundeigenthümer regulirt.
4.) Da wo die Grenze krumme, unsichere, der Veränderung ausgesetzte Linien bildet, namentlich wo dieselben durch Wege, Graben, Schluchten, Wasserscheiden &. s. w. gebildet werden, einigte man sich dahin, daß diese Linien durch Zwischenmarchen fixirt werden sollen, in der Meinung, daß die Grenze in gerader Linie von einer Marche zur andern gehen solle.
5.) Die bisherige Reihenfolge resp. Num[m]erirung der Hoheitsmarken bleibt unverändert. Die Zwischenmarchen erhalten die Nummer der vorausgehenden Hauptmarche und ein mit  einem Buchstaben angedeutetes Zwischenzeichen (a. b. c. &. s. w.)
6.) Von den auf der besagten Grenzlinie bestehenden 129 Hoheitsmarchen sind vier, nämlich 23. 33. 56 & 61 wegen Alter und Schadhaftigkeit durch neue zu ersetzen. Beim Marchenpunkt No 11 welcher durch ein aus dem Boden ragendes Felsstück bezeichnet ist, ist ein gehauener Marchstein zu setzen und zwar 7‘ von jenem Felsstück entfernt an der richtigen Grenzstelle.
7.) Es erscheint zu dem oben Z. 3 & 4 bezeichneten Zwecke als nothwendig, daß vier Hoheitsmarchen nämlich No 6. 7. 63 & 106 an andern passendern Stellen, welche sich jedoch unweit der alten befinden, versetzt werden.
8.) Mehrere Marchen sind theils mit Nummern zu versehen, theils zu repariren, theils in eine aufrechte Stellung zu bringen.
9.) Zwischen mehreren Hoheitsmarchen befinden sich Gemeindsmarchen und zwar im Ganzen 42, welche sich dazu eignen, als Zwischenmarchen zur Bezeichnung der Landesgrenze zu gelten. Diese Marchsteine sind demgemäß in der Z. 5 bezeichneten Weise zu num[m]eriren und als Landesmarchen anzuerkennen. – Einzelne dieser Marchsteine sollten an passendere Stellen dislozirt werden.  
10.) Außerden ist es um die Grenzlinie genau zu bezeichnen, namentlich um von einer Marche zur andern sehen zu können, erforderlich, daß 103 neue Zwischensteine gesetzt und auf die oben Z. 5 angegebene Weise bezeichnet werden. Die Stellen, wo diese neuen Marchsteine zu stehen kommen sollen, sind in dem Protokolle meistens nicht angegeben, jedoch (laut Bericht des Statthalteramts Bülach) durch Pfähle vorläufig bezeichnet worden.
11.) Zwischen den Marchen No 55 & 56, 61 & 62, 62 & 63, 63 & 64 sind acht jetzt vorhandene Gemeindsmarchsteine wegen Schadhaftigkeit und Zwecklosigkeit ganz zu beseitigen.
12.) Im Speziellen ist noch folgendes hervorzuheben:
a.)
Zwischen No 9 & 10 wurden bisher von der bad. Gemeinde Günzgen Gemarkungsrechte angesprochen, welche über die eine gerade Linie bildende Landesgrenze hinausgingen; diese Ansprüche wurden dann aber in Folge näherer Untersuchungen zurückgezogen.
b.)
Zwischen No 19 & 20 waren bisher sowohl die Landesgrenze als die Gemeindsgrenze streitig, indem als solche bald die Waldtraufe, bald die Schluchtsohle angenommen wurde; man einigte sich nun dahin, daß diese Grenze durch zwei Zwischenmarchen, von denen die eine an die Waldtraufe, die andere an die Schluchtsohle  zu stehen komme, fixirt werden solle.
c.)
Zwischen No 54 & 55 wurde bisher eine gerade Linie als Hoheitsgrenze angenommen, während drei Gemarkungssteine in einer krummen Linie die Gemeindsgrenze anzeigten; es wurde nun die letztere auch als Hoheitsgrenze angenommen, da dieselbe der Oertlichkeit mehr entspreche und kein Grund für die abweichende Hoheitsgrenze vorliege.
d.)
Ueber die Richtung der krummen Grenzlinien zwischen No 109 & 110 und zwischen No 117 & 118 als Hoheits- und Gemarkungsgrenzen war bis zum Jahr 1852 Streit, welcher damals, nämlich unterm 10. Mai 1852 durch Verständigung von Abgeordneten beider Staaten erledigt wurde; in Folge dessen ist theils eine Zwischenmarche zu versetzen, theils eine neue Zwischenmarche zu setzen.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei dem Protokolle über die Grenzbereinigung zwischen den zum Bezirke Bülach gehörenden Gemeinden Eglisau, Hüntwangen, Wasterkingen, Wyl & Rafz und den zum großh. badischen Bezirksamte Waldshut gehörenden Gemeinden Herdern,  Günzgen, Stetten, Bühl, Dettighofen, Beerwangen, Balterswyl, Jestetten und Lottstetten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei eine Abschrift dieses Protokolls unter Hinweisung auf die wesentlichsten Ergebnisse desselben dem Bundesrathe zur Genehmigung einzusenden.
III. Sei auf den Fall der Genehmigung ab Seite des Bundesrathes und der großh. badischen Regierung die Direktion der politischen Angelegenheiten ermächtigt, die erforderlichen Anordnungen zum Zwecke der definitiven Durchführung des Bereinigungsgeschäftes zu treffen.
IV. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
