Philipp Jänike aus Speier. Landrechtsertheilung.
Herr Philipp Jenike [sic!], Färbermeister, aus Speier, in der Pfalz-Baiern, welcher das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur erlangt hat, sucht um Ertheilung des Landrechtes nach u. deponirt folgende Ausweispapiere:
Heimatschein,
drei pfarramtliche Attestate als Familienausweis,
zwei Leumdenszeugnisse,
ein Zeugniß des Stadtnotariates Winterthur als Vermögensausweis,
ein Zeugniß der Stadtkanzlei Winterthur, daß Petent den Einkaufsbetrag von Frk. 1250 für das dortige Bürgerrecht schon bezahlt habe u.
den Antrag des Stadtrathes an die Bürgerversammlung auf welchen gestützt die Bürgerrechtsertheilung erfolgt ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe die Einkaufsgebühr in das Landrecht im Betrage von Fr. 200 bezahle und sich innert der Frist von vier Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Landrecht ausgewiesen u. die Landrechtsentlassungsurkunde beigebracht haben wird, die Landrechtsurkunde aushinzugeben.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur u. dem Petenten, letzterm unter Rücksendung der Akten.
