Beschluß, betreff. Errichtung von 18. Hauskinderplätzen im Spital.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Berichtes und Antrages der Spitalpflege vom 29sten vorigen Monats, betreffend Vermehrung der Hauskinder resp. der Kostgängerplätze im Spital
mit Rücksicht auf das Gesetz vom 21t. September 1836.
beschlossen:
I. Die Errichtung von 18. Plätzen für Hauskinder à 50. Frkn. Leibdingszins wird bewilligt, in der Meinung, daß diese Plätze nur successive in dringenden Fällen besetzt werden sollen.
II. Wird hievon der Spitalpflege zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
III. Wird die Spitalpflege beauftragt dem Regierungs-Rathe Bericht zu erstatten über die Verköstigung, welche sowohl für die Hauskinder als die sogenannten Extra-Kostgänger im Spitale statt finden.
