Erneuerte Patentirung d. Hrn. [Salomon] Scheller & J. [Heinrich] Schnyder als Geschäftsagenten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 15. d. Mts., womit dieselbe anzeigt, daß sie den Herrn Salomon Scheller von Zürich und Joh. Heinrich Schnyder von Hinweil in Zürich, deren Patente als Geschäftsagenten am 29. November d. Js. ausgelaufen seien, die  nachgesuchte Empfehlung zur Wiedererlangung der Patente ertheile,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Herren Salomon Scheller und Joh. Heinrich Schnyder auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 29. vor. Mts. an gerechnet, Geschäftsagentenpatente auszustellen, insofern sich dieselben bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber ausweisen, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistenden Kautionen genehmigt habe und daß an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von je Frk. 23 Rp. 33 entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite sind diese Patentirungen dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. vom 15. Febr. 1858) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Herren Scheller und Schnyder.
