Prof. Dr Hüguenin; Urlaub.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift ohne Datum ersucht Hr. Prof. Dr Hüguenin, Direktor der medizinischen Klinik des Kantonsspitals in Folge schwankender Gesundheitsverhältnisse um Gewährung eines Urlaubes von Ende März bis Ende Mai 1881.
Als Stellvertreter für den Spitaldienst schlägt er Hrn. Assistenzarzt Nauwerk vor, während die Klinik durch Hrn. Prof. O. Wyß übernommen würde, dessen  Ansicht auch bei schwierigen & zweifelhaften Fällen durch Hrn. Dr Nauwerk einzuholen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Herrn Prof. Dr Hüguenin wird als Direktor der medizinischen Klinik des Kantonsspitals von Ende März bis Ende Mai 1881 Urlaub ertheilt, in der Meinung, daß die Stellvertretung Hrn. Assistenzarzt Nauwerk übertragen & in schwierigen Fällen Herr Prof. Wyß zugezogen werde.
II. Mittheilung an die Herren Prof. Hüguenin und Wyß
