Beschluß betr. Klassifikation d. Straßen I. Kl.
Der Beschluß vom 29. v. Mts. betreffend die Klassifikation der Straßen erster Klasse wird theilweise in Wiedererwägung gezogen.
Bei den Straßen Dietikon–Reppischmühle, Uster–Pfäffikon–Saaland & Affoltern–Bickweil–Ottenbach wird hinzugefügt, daß es die Meinung habe, daß dieselben einstweilen die bisherige Straßenbreite beibehalten sollen.
Eglisau–Hüntwangen wird gestrichen.
Die Strecke Oetweil–Männedorf wird als schon in letzter Sitzung gestrichen betrachtet.
Als Disp. II. wird aufgenommen:
Auf weitere Straßenprojekte, deren Einreihung in die erste Klasse verlangt worden ist, welche aber noch nicht erstellt sind oder in ihrer baulichen Beschaffenheit den Vorschriften der fragl. Straßenklasse nicht entsprechen, kann gegenwärtig & bis Bedürfniß & Umfang der Bauten des Genauern geprüft sind, nicht eingetreten werden.
Sodann soll der Beschluß im Amtsblatt veröffentlicht werden.  
Es lautet somit der Beschluß:
Betreffend Klassifikation der Straßen I. Klasse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
I. Seien nachstehende Straßen der ersten Klasse zugetheilt:
1.
Zürich–Dietikon.
2.
Dietikon–Reppischmühle [Bremgarten] statt Schlieren–Bremgarten.
3.
Zürich–Kloten, Bülach–Eglisau–Rafz.
4.
Zürich–Winterthur.
5.
Winterthur–Aadorf.
6.
Winterthur–Gundetsweil.
7.
Winterthur–Feuerthalen.
8.
Zürich–Feldbach
9.
Schwamendingen–Hegnau–Uster–Unterwetzikon.
10.
Hegnau–Fehraltorf.
11.
Kempthalstraße [Kupferhammer–Illnau–Pfäffikon–Hinweil–Dürnten–Bubikon].
12.
Tößthalstraße [Winterthur–Bauma–Wald].
13.
Wald–Schirmensee.
14.
Wald–St. Gallische Grenze.
15.
Feuerthalen–Langwiesen–Gysenhard,
16.
Winterthur–Rorbas–Weiach
17.
Neftenbach–Henggart.  
17.a.
Henggart–Flaach.
18.
Seebach–Niederglatt–Weiach–Kaiserstuhl.
19.
Oberstraß–Dielsdorf–Niederweningen–Murzeln.
20.
Unterstraß–Oetweil.
21.
Schlieren–Oetweil.
22.
Weiningen–Regensdorf–Hard.
23.
Zürich–Affoltern–Knonau.
24.
Zürich–Kantonsgrenze bei Richtersweil.
25.
Horgen–Sihlbrücke.
26.
Wädensweil–Sihlbrücke.
27.
Kloten–Embrach.
28.
Embrach–Bülach.
29.
Illnau–Uster–Oetweil–Stäfa.
30.
Bauma–Grüningen bis zur Einmündung in No 29 [Langholz].
31.
Wollishofen über den Albis nach Mettmenstetten, mit Abzweigung von Riedmatt über Hausen bis an die Kantonsgrenze bei Kappel.
32.
Andelfingen–Ossingen–Stammheim.
33.
Andelfingen–Trüllikon–Kantonsgrenze.
34.
Zürich–Forch–Grüningen–Dürnten–Pilgersteg.
35.
Sulz–Ellikon bis an die Thur.
36.
Wylen–Stammheim–Thurgauische Grenze.
37
Turbenthal–Seelmatten.
38.
Uster–Pfäffikon–Saaland.
39.
Fischenthal bis an die Kantonsgrenze bei Hulftegg.
40.
Affoltern–Bickweil–Ottenbach–Reußbrücke. 
Bei No 2, 38 und 39 hat es die Meinung, daß dieselben einstweilen die bisherige Straßenbreite beibehalten sollen.
II. Auf weitere Straßenprojekte, deren Einreihung in die erste Klasse verlangt worden ist, welche aber noch nicht erstellt sind oder in ihrer baulichen Beschaffenheit den Vorschriften für die fragl. Straßenklasse nicht entsprechen, kann gegenwärtig & bis Bedürfniß & Umfang der Baute des genauern geprüft sind, nicht eingetreten werden.
III. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, nach Durchführung der Klassifikation über die Fragen der Breiten der Straßen erster Klasse eine Vorlage zu machen.
IV. Seien die Vorlagen der Direktion bezüglich der Straßen zweiter Klasse zu gewärtigen.
V. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatt.
