Beschluß betreffend den Bezug von Gebühren für Kirchenortscheine.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. betreffend die Eingabe des Kirchenstillstandes zum St. Peter in Zürich wegen Bezuges von  Gebühren für Ausfertigung von Kirchenortsscheinen, – beschloßen:
1.) Dem Kirchenstillstand St. Peter durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich zu rescribiren, daß der Regierungsrath seiner Zeit über die Localgebühren allgemeine Bestimmungen zu treffen im Falle seyn werde, übrigens den Stillstand St. Peter ermächtige, bis nach Erlaß einer dießfälligen Verordnung die bisherige Gebühr für Ausfertigung von Krichenortscheinen provisorisch beziehen zu laßen.
2.) Bey diesem Anlaße die Bezirksräthe einzuladen, sämmtliche Gemeindsbehörden ihrer Bezirke aufzufordern, alle bisher von Behörden, ihren Angestellten und Bediensteten bezogenen Localgebühren, insoweit solche nicht bereits durch das in jüngster Zeit erlaßene Gesetz betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden, oder durch eine besondere Verordnung des Regierungsrathes festgestellt worden, einer Revision zu unterwerfen und die dießfälligen Beschlüße spätestens bis im Monath März nächstkünftig  dem Bezirksrathe einzugeben, welcher solche sodann mit seinem Gutachten begleitet, dem Rathe  des Innern beförderlich zu übermitteln hat, in der Meinung, daß bis zu Erlaßung einer daherigen Verordnung provisorisch die bisherigen Gebühren bezogen werden dürfen.
3.) Sey von diesem Beschluße auch dem Rathe des Innern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
