Sek. Schule Richtersweil. Erricht. e. 2. provisor. Lehrstelle an ders.
Betreffend Errichtung einer zweiten Lehrstelle an der Sekundarschule in Richtersweil hat der Erziehungsrath unterm 15. dies beschlossen:
1. Es sei die provisorische Errichtung einer zweiten Lehrstelle an genannter Anstalt auf 1. November l. Js. bewilligt.
2. Dieser Beschluß sei der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Laut dem bezüglichen Berichte betrug die Schülerzahl dieser Sekundarschule im Jahr 1871/72, – 32, 1872/73 – 37; sie ist gegenwär-  tig 47 und eine Abnahme nicht wahrscheinlich.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die provisorische Errichtung einer zweiten Lehrstelle an der Sekundarschule Richtersweil, auf 1. November l. Js. ist bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
