Bericht an den Großen Rath, betreffend ein zum Behuf der Öffentlichkeit seiner Sitzungen einzurichtendes Local.
In Folge des dem Finanzrath durch hierseitigen Beschluß vom 24. März d. J. ertheilten Auftrags, über die Art, wie öffentliche Sitzungen des Großen Rathes veranstaltet werden könnten, eine Untersuchung vorzunehmen, und einen dießfälligen Bericht nebst Plänen und Kostenberechnungen einzubringen, legt derselbe nun dem Regierungsrathe mit Weisung vom 25sten v. M. zwey von dem Baudepartement ausgearbeitete Pläne vor, welche beyde auf die Beybehaltung des bisherigen Sitzungslocals auf dem Rathhause mit Anbringung zweyer circa 40. Personen in sich faßenden Räume berechnet und einzig darin von einander verschieden sind, daß nach dem einen, in seiner Ausfüh-  rung mit einem Kostenaufwande von fl. 1315. verbundenen Plane, die gänzliche Veränderung der Sitze und Wiederanbringung derselben in elliptischer Form erforderlich wäre, während nach dem andern Plane, deßen Kosten nur auf circa fl. 236. ansteigen würden, eine bloß theilweise Veränderung der Sitze vorgenommen werden müßte.
Nach sorgfältiger Prüfung dieser von dem Bau-Departement als einstweiliges Auskunftsmittel für die Zulaßung der Öffentlichkeit der Groß-Rathsverhandlungen vorgeschlagenen Pläne, hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß keiner derselben in Hinsicht des dabey zu gewinnenden Raumes dem beabsichtigten Zwecke genügend entsprechen und überdieß beyde in ihrer Auführung und Anwendung mit mancherley Schwierigkeiten und Nachtheilen, sowohl für das Rathsgebäude als besonders auch für den Hauptzweck der Großrathsverhandlungen verbunden seyn würde, und hat demnach mit Mehrheit beschloßen, den Gegenstand nochmahls an den Finanzrath zu Handen des Baudepartements zurückzuweisen, mit dem Auftrag, auf’s Neue zu untersuchen, auf welche Weise und mit was für Kosten außerhalb des Rathhauses entweder in einem bereits  bestehenden Gebäude, oder, Falls dieses nicht möglich seyn sollte, in einem zu dem Behuf eigens aufzuführenden Gebäude ein Sitzungssaal mit Zubehörde für den Großen Rath nebst den für das Publikum erforderlichen Räumen angebracht werden könnte, und darüber mit möglicher Beförderung einen Bericht nebst den nöthigen Plänen vorzulegen.
Dem Großen Rath wird von dieser Lage des Geschäfts durch nachstehenden Bericht Kenntniß gegeben:
Bericht an den Großen Rath, betreffend ein zum Behuf der Öffentlichkeit seiner Sitzungen einzurichtendes Local.
In Folge des §. 49. der Verfaßung beauftragte der Große Rath unterm 24sten May d. J. den Regierungsrath, über die Art, wie die Oeffentlichkeit der Verhandlungen dieser H. Behörde mittelst Zulaßung von Zuhörern veranstaltet werden könnte, eine Untersuchung vorzunehmen und über die zu diesem Behuf erforderlichen Einrichtungen auf die gegenwärtige Winterversammlung einen Bericht nebst Plänen und Kostensberechnungen in Bereitschaft zu halten.
Der Regierungsrath übertrug sodann die dießfalls nöthigen Vorarbeiten dem Staatsbaudepartement, und erhielt von diesem zu Anfang dieses Monaths  zwey vollständig ausgearbeitete Pläne, welche beyde auf die Beybehaltung des bisherigen Sitzungslocals auf dem Rathhause mit Anbringung zweyer zusammen circa 40. Personen in sich faßender Räume berechnet und einzig darin von einander verschieden sind, daß nach dem einen, in seiner Ausführung mit einem Kostenaufwande von fl. 1315. verbundenen Plane die gänzliche Veränderung der Sitze und Wiederanbringung derselben in elliptischer Form erforderlich wäre, während nach dem andern Plane, deßen Kosten nun auf circa fl. 236. ansteigen würden, eine bloß theilweise Veränderung der Sitze vorgenommen werden müßte. Nach diesen beyden Plänen würden die Zuhörer in die zwischen der Thüre und den Öfen befindlichen, nach Außen um etwas erweiterten Räume zu stehen kommen.
Das Baudepartement ging bey seinem dießfälligen gedoppelten Antrage von der Ansicht aus, daß es wünschbar seyn müße, die fragliche Einrichtung so wenig kostspielig als möglich zu machen, und daß es in dieser Rücksicht für einstweilen genügen möchte, dieselbe in dem vorgeschlagenen beschränkten Sinne auszuführen, indem, wenn die Erfahrung dann zeigen sollte, daß das fortdauernde Intereße des Publicums an den Verhandlungen  dieser obersten Behörde eine mehrere Ausdehnung ihres Sitzungslocals erheischte, es immer noch Zeit wäre, mit weiter gehenden Plänen, seye es für Errichtung eines neuen Gebäudes oder sonstige, dem dannzumahl vorhandenen Bedürfniße entsprechende Veränderungen hervorzutreten.
So sehr nun der Regierungsrath, aus Gründen der Oeconomie, gewünscht hätte, dieser Ansicht beystimmen zu können, so mußte er sich dennoch bey näherer Prüfung der vorgelegenen Pläne überzeugen, daß, auch nur als einstweiliges Auskunftsmittel betrachtet, keiner derselben in Hinsicht des dabey zu gewinnenden Raumes dem beabsichtigten Zwecke genügend entsprechen und überdieß beyde in der Anwendung mit mancherley wichtigen Nachtheilen begleitet seyn würden.
Es hat daher derselbe sich bewogen gefunden, diesen Gegenstand nochmahls an das Baudepartement zurückzuweisen, mit dem Auftrag, auf’s Neue zu untersuchen, auf welche Weise und mit was für Kosten außerhalb des Rathhauses, entweder in einem bereits bestehenden Gebäude, oder, Falls dieses nicht möglich seyn sollte, in einem zu dem Behuf eigens aufzuführenden Gebäude ein Sitzungssaal mit Zubehörde für den Großen Rath, nebst den für das  Publikum erforderlichen Räumen angebracht werden könnte, und darüber mit möglicher Beförderung einen Bericht nebst den nöthigen Plänen vorzulegen.
Indem der Regierungsrath sich verpflichtet findet, dem Großen Rathe von dieser Lage des Geschäftes Kenntniß zu geben, verbindet er damit die Zusicherung, daß von seiner Seite nichts versäumt wird, um dem seiner Zeit erhaltenen Auftrage in möglichst kurzer Zeit durch Vorlegung befriedigender Pläne ein Genüge zu leisten.
Zürich den 8ten December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrath unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der zweyte Staatsschreiber,
Finsler.
