Bundesrath; Ausweisschriften Fratelli, aus Konstais.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Georg Fratelli, aus Konstais - Rußland,
betreffend Reklamation seiner Schriften von der Universität Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 6. Oktober beehren wir uns Ihnen in Anlage die Papiere des Georg Fratelli, aus Konstais, Georgien, zu übermitteln. Das Rektorat der Universität Zürich berichtet, daß von einem Gesuch des Fratelli um Rücksendung seiner Schriften nichts bekannt sei & wären dieselben jederzeit gegen Vorweisung oder Einsendung des bezüglichen Empfangsscheines durch den Deponenten zurückgegeben worden.“
