Schreiben der K. frz. Gesandtschaft, betreff. verw. Niederlassung der Ehefrau Philippe geb. Liebeschutz v. Paris in Zürich.
Ein vom 6t. dieß datirtes Schreiben des K. fran-  zösischen Botschafters, betreffend Verweigerung der Niederlassung in Zürich, für die Ehefrau Philippe geborne Liebeschutz, von Paris, unter Beilegung eines auf die Niederlassung der Franzosen bezüglichen Kreisschreibens des Standes Neuenburg vom 19ten Oktober 1842. und des s. Z. über dasselbe hinterbrachten Gutachtens des Rathes des Innern.  
