Körperverletzung Fritz Vock v. Birmensdorf.

Der Regierungsrath [hat],
nach Einsicht:
a. Des vom Statthalteramt Zürich übermittelten Berichtes über die von dem Gemeindeammannamt Birmensdorf vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Fritz Vock, von Birmensdorf, geb. 1870, am 29. Juli d. Js. in der Eisenwaarenfabrik des Hrn. A. Bannwart, daselbst, erlittene Körperverletzung.
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
