Beschluß betreffend die Anschaffung eigener Stutzer durch die Scharfschützen des ersten Auszuges.
Nachdem durch §. 308. des Gesetzes betreffend die Mili- tär-Organisation, vorgeschrieben worden, daß über die Lieferung der Waffen für die Scharfschützen des ersten Auszuges, auf den Fall eines Eidgenößischen Dienstes, das Nöthige durch den Regierungsrath bestimmt werden solle, und nunmehr auch eine genaue Stutzer-Ordonanz gegeben worden, hat der Regierungsrath, auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrag beschloßen und verfügt, was folgt:
1.) Die mit Ao. 1835. und seither eingetretene Scharfschützenmannschaft des ersten Auszuges solle verpflichtet seyn, selbst ordonnanzmäßige Stutzer mit Bajonets auf eigene Kosten anzuschaffen.
2.) Die vor Ao. 1835. eingetretene Mannschaft hingegen soll, bis sie durch jüngere ersetzt seyn wird, bey einem Ausmarsche mit den bisherigen für dieses Corps bestimmten Waffen, aus dem Zeughause versehen werden.
3.) Wird dagegen von Seite des Staates jedem der mit Ao. 1835. eingetretenen und später eintretenden Scharfschützen des 1sten Auszuges, als Entschädigung für eigene Bewaffnung, der Betrag von 20. Frk[en]. an bestimmten Ausrü- stungsgegenständen (nähmlich Waidsack mit Zubehör und Pulverhorn) geliefert.
4.) Von denjenigen Scharfschützen, welche aus irgend einem Grunde vor Beendigung ihrer Dienstzeit vom Auszuge austretten, soll ein Auskauf für die erhaltene Ausrüstung nach folgendem Maaßstabe bezahlt werden:
Im
1sten
Jahre
Frk[en].
20.
“
2ten
“
“
17.
“
3ten
“
“
14.
“
4ten
“
“
10.
“
5ten
“
“
6.
“
6ten
“
“
3.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung zugestellt.
