Rud. Winkler in Rämismühle - Zell; Ernennung z. Hauptmann bei der Artillerie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Militärdirektion und gestützt auf das dießfällige Fähigkeitszeugniß,
ernennt
zum Hauptmann der Artillerie [Feldbatterie]
Herrn Rudolf Winkler, in Rämismühle - Zell, geb. 1849,
bisher Oberlieutenant
und beschließt im Weitern:
I. Zustellung eines Brevets an den Ernannten.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
