Bewilligung z. Erbauung e. Rheinstegs in Flurlingen.
Betreffend die Erbauung eines Steges über den Rhein bei Flurlingen 
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 29. Mai v. Js. sich geneigt erklärt hatte, unter gewissen Bedingungen die Bewilligung zur Erbauung einer Schiffbrücke zu ertheilen, obgleich er es vorzöge, wenn sich die verschiedenen Interessenten zur Ausführung eines festen Steges vereinigen könnten, reichte Hr. Ziegler-Pellis im Jenner l. Js. ein modifiziertes Projekt für eine Schiffsbrücke ein.
Kurze Zeit darauf vernahm der Direktor der öffentlichen Arbeiten, daß Hr. Ziegler-Pellis der Stegkommission erhebliche Anerbietungen für Erbauung eines festen Steges gemacht habe. Er veranstaltete daher unter Mitwirkung des H[errn] Regierungsrath Stockar-Jäcklin von Schaffhausen unterm 24. März eine Besprechung zwischen Mitgliedern der Stegkommission, Hrn. Ziegler-Pellis u. dem Gemeindspräsidenten von Flurlingen u. es kam bei diesem Anlasse ein Vertrag zu Stande, wonach sämmtliche Betheiligte sich dahin einigten, es solle ein fester Steg erbaut werden u. zwar durch die Stegkommission, wogegen Hr. Ziegler Pellis u. die Gemeinde Flurlingen gewisse Lei-  stungen zu übernehmen haben. 
B. Mit Schreiben vom 8 Mai/30. Juli l. Js. stellt die Gemeinde Flurlingen unter Einsendung eines Planes das Gesuch, es möchte ihr für sich u. zu Handen der Stegkommission, die Bewilligung ertheilt werden, einen zum öffentlichen Gebrauch dienenden Steg über den Rhein zu errichten.
C. Dieses Gesuch wird unterstützt durch gleichlautende Petitionen der Gemeinden Benken, Flurlingen u. Uhwiesen, worin sie nachweisen, wie sehr die Errichtung eines Steges beim Steinhölzchen ihren Interessen sowohl hinsichtlich des landwirtschaftlichen Verkehrs als mit Rücksicht auf diejenigen Bewohner, welche in industriellen Gewerben Schaffhausens Verdienst suchen, zusage. Die Gesammtkosten werden auf fcs. 15,000 veranschlagt u. man hoffe, diese Summe zusammenzubringen, dagegen mehr zu thun, sei den schwachen u. sonst von vielen Seiten in Anspruch genommenen Kräften nicht möglich u. namentlich fehlen noch die nöthigen Gelder, um einen Fond zur Unterhaltung des Steges zu stiften. Die Gemeinden ersuchen daher, es möchte die Regierung das Projekt durch eine Unterstützung zur Ausführung bringen helfen u. sie hoffen, es werde die Regierung im Vereine mit derjenigen von Schaffhausen die ge-  eigneten Mittel finden, den Unterhalt des Steges zu sichern.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Nach dem Gutachten der Wasserbauinspektion ist die für den Steg vorgeschlagene Konstruktion zuläßig u. den gegebenen Verhältnissen angemessen, doch sollte dafür gesorgt werden, daß die Stützpunkte der Sprengbüge an den Jochpfählen von den Hochwassern niemals erreicht werden, ebenso daß durch die Rollbahn, namentlich, wenn der Steg bloß 8 Fuß Breite erhalte, der öffentliche Verkehr nicht gefährdet werde; da, wo allenfalls die Piloten des einen oder andern Joches nur eine dünne Kiesschicht finden u. dann in dem darunter liegenden Felsen nicht weiter eindringen können, sei es nothwendig daß die Jochhälfte, wo sie nicht tief genug eingerammt werden können, um die erforderliche Festigkeit darzubieten, auf eine andere zweckmäßige Art gesichert werden, sei es mittelst soliden Steinwürfen oder durch Anklammern an besonders zu befestigende Grundschwellen. Die Inspektion berechnet die durchschnittlichen jährlichen Unterhaltungskosten per 1 Quadratfuß Brückenbahn Alles also auch die Pfeiler inbegriffen zu ca. 10 Rp.,  da der projektirte Steg 450 Fuß lang ist, so hält derselbe bei 8 Fuß breiter Brückenbahn 3600 [Quadratfuss] u. es kämen die gesammten Unterhaltungskosten durchschnittlich jährlich auf fcs. 360 zu stehen; 
Bei den Verhandlungen über den Fact. A erwähnten Vertrag gab sich der Direktor der öffentlichen Arbeiten möglichst Mühe, daß gehörige Bestimmungen über den künftigen Unterhalt getroffen werden, es wurde aber von den Anwesenden erklärt, es sei zur Zeit keine Aussicht vorhanden, daß die Stadt Schaffhausen u. die Gemeinde Flurlingen denselben übernehmen, ferner erklärten die Abgeordneten der Stegkommission, diejenigen, welche Beiträge für die Erbauung des Stegs geben, seien nicht dazu zu bewegen, sich auch für den künftigen Unterhalt zu verpflichten, u. ebenso fand der Vorschlag zu diesem Ende hin eine eigene vermögensrechtliche Korporation zu bilden, einen Anklang u. es wurde allseitig gebeten, man möchte gegenwärtig nicht darauf bestehen, die Frage des künftigen Unterhalts zu ordnen, weil dieses ohne Zweifel das Scheitern des ganzen Projektes zur Folge hätte, während wenn einmal die Brücke gebaut sei u. man dann die Unentbehrlichkeit derselben immer-  mehr einsehen werde, die nöthigen Mittel zum Unterhalt sich wohl finden werden, zudem stehe ja der Regierung frei, den Gebrauch des Steges, wenn er nicht gehörig unterhalten werde, aus politischen Gründen zu untersagen. Die Direktion hält den Umstand, daß dieser Punkt nicht geregelt ist, für einen großen Nachtheil, es scheint ihr aber, es sollte deshalb die Ausführung des Projektes selbst nicht in Frage gestellt wohl aber dafür gesorgt werden, daß die Frage der Unterhaltung in Bälde geordnet werde. Zu diesem Ende hin dürfte es am zweckmäßigsten sein, darauf hinzuwirken, das sobald als möglich ein Unterhaltungsfond gegründet werde, indem es dann leichter sein wird, die Gemeinden oder eine besondere Korporation zur Uebernahme der Unterhaltungskosten zu veranlaßen.
Von Seite der Regierung von Schaffhausen wurde der Stegkommission bereits unterm 7. Juli 1858 eine Konzession ertheilt, hieraus sowie aus dem Schreiben der Regierung von Schaffhausen vom 17. März 1858 u. der Theilnahme des Vorstandes des Forst- u. Baureferates an den seitherigen Verhandlungen ist daher zu schließen daß die dor-  tige Regierung nicht der Ansicht ist, daß der Erbauung dieses Steges der Vertrag vom 25. Mai 1824 entgegenstehe.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Flurlingen wird für sie u. zu Handen der Stegkommission unter folgenden nähern Bedingungen die Bewilligung ertheilt, auf dem zürcherischen Gebiete zwischen den beiden Thonwaarenfabriken des Hrn. Ziegler-Pellis in Flurlingen u. Schaffhausen, nachdem vorgelegten Plane einen dem allgemeinen Verkehr anheimzugebenden Steg über den Rhein zu errichten:
a. Ohne besonders einzuholende Bewilligung der beidseitigen Regierungen darf weder behufs Erbauung der Widerlager noch der Zugänge zu der Brücke von der im Jahr 1824 festgesetzten Uferlinie abgewiesen werden. 
b. Es ist gestattet, der Brückenbahn eine Breite von bloß 8 Fuß (statt 10’ wie im Plan angenommen ist, zu geben[)]. 
c. Wenn auf der Brücke eine Rollbahn angebracht werden will, so müssen die Rollwa-  gen so schmal gehalten werden, daß der Verkehr für die Fußgänger nicht gefährdet wird. 
d. die Sprengbüge an den Jochpfählen müssen so angebracht werden, daß sie von dem Hochwasser nicht erreicht werden.
e. Wo die Jochpfähle nicht tief genug eingerammt werden können, um die erforderliche Festigkeit darzubieten, sind sie auf eine andere zweckmäßige Art zu sichern; 
f. der Steg soll, so lange er besteht, ohne Belästigung des Staates gehörig unterhalten werden, er steht unter staatlicher Aufsicht u. es sind die zuständigen Behörden berechtigt, wenn der Bau nicht hinlänglich solid ausgeführt oder der Unterhalt nicht gehörig besorgt würde, die nöthigen Aufträge zu erlassen, erforderlichen Falls die Absperrung oder sogar den Abbruch des Steges anzubefehlen.
g. Zu dem Stege sind gehörige Zugänge herzustellen u. zu unterhalten.
h. Vor dem Beginne der Arbeiten hat die Gemeinde die Wasserbauinspektion von dem Zeitpunkt der Inangriffnahme des Baues in Kenntniß zu setzen u. sie hat bei der Ausführung desselben die Anweisungen der  Inspektion, soweit sie auf Innehaltung obiger Bedingungen Bezug haben, zu befolgen.
II. Der Gemeinde Flurlingen wird behufs der Gründung eines Fonds zum Zwecke der künftigen Unterhaltung des Steges ein Beitrag von fcs. 2000 zugesichert, der Beitrag wird jedoch nur dann verabreicht, wenn sich der Regierungsrath überzeugt haben wird, daß zweckmäßige Anordnungen mit Bezug auf die Unterhaltung des Steges getroffen sein werden. Bis dahin soll dieser Beitrag an Zinsen gelegt u. als Separatfond von der Domänenkassa verwaltet werden.
III. Gegenwärtige Konzession erlischt u. die Regierung wird anderweitig über den Separatfond verfügen, wenn nicht binnen 2 Jahren vom Tage des Erlasses an gerechnet, die Brücke fertig erstellt u. im Sinne des Disp. II für den künftigen Unterhalt des Steges Vorsorge getroffen ist.
IV. Der Regierung von Schaffhausen ist eine Abschrift der Dispositive zuzustellen.
V. Mittheilung an die Gemeinde Flurlingen mit Weglassung von Fact. D durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an die Direktion der Finanzen.
