Fortgesetzte provisorische Geschäftsführung durch Hrn. Fürsprech Spöndlin.
Da zugleich Herr Staatsanwalt Rahn mit Eingabe vom 7t. hjs[.] darauf hinweist, daß bis zu der wahrscheinlich auf Ende dieses Monats stattfindenden Rükkehr des Hrn. Hotz ein Interimssubstitut bestellt werden möchte und beigefügt, es habe Herr Spöndlin sich bereit erklärt auch für diese Zeit die Geschäfte noch zu besorgen – so hat der Regierungsrath die Stellvertretung genehmigt und beschloßen, sei hievon sowohl Herrn Staatsanwalt Rahn als [l. M. h. T] dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
