Straßenbahn [Zürich], Aenderung des Sommerfahrplanes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Direktions-Comite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft legt das Projekt eines abgeänderten Sommerfahrplanes pro 1884 vor, & sucht um dessen Genehmigung nach. Die Straßenbahnkommission hat sich mit der projektirten Abänderung einverstanden erklärt.  
Durch laut gewordene Klagen des Publikums finde es sich nämlich veranlaßt, in Abänderung seines jetzigen Fahrplanes den Sechsminuten-Betrieb auf der Station Riesbach–Stadt bis zum Paradeplatz, statt bloß bis zum Bahnhof durchzuführen, & denselben am Nachmittag auf dem ganzen Netze nicht mehr wie bisher zu unterbrechen. Um aber weder Personal noch Pferdezahl vermehren zu müssen, würden einige andere Fahrten nicht mehr ausgeführt, nämlich Tour & Retour von je 4 Fahrten auf den Strecken Paradeplatz–Stockgasse & Außersihl–Helmhaus, & ferner je 1 Fahrt auf den Strecken Hornbach–Stockgasse & Tiefenbrunnen–Stockgasse.
Die neu einzufügenden Fahrten werden 70 & die ausfallenden 52 Kilometer ausmachen.
Durch diese Aenderung im Sommerfahrplan findet eine Mehrleistung gegenüber dem früher genehmigten Plane statt, weßhalb denselben die Genehmigung nicht wird verweigert werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der abgeänderte Sommerfahrplan der zürch. Straßenbahn pro 1884 wird genehmigt.
II. Mittheilung an das Direktionskomite und  an die Straßenbahnkommission.
