Bittschreiben der reformirten Pastoren in Mähren um Bewilligung einer Kirchensteuer für Stiftung eines Wittwen- und Waisenfonds.
Ein aus Rowetschin vom 7. September v. J.  datirtes Schreiben, durch welches die sämmtlichen evangelisch reformirten Pastoren in Mähren an den Großen Rath das Gesuch um Bewilligung stellen, hier eine Kirchensteuer für Gründung eines unter ihnen zu stiftende Wittwen- und Waisenfonds veranstalten zu laßen, wird, da solches dem Regierungsrathe zu guterachtender Behandlung überwiesen worden, dem Finanzrathe mit der Einladung zugestellt, darüber ein Gutachten einzubringen. 
