Einladung an die Verwaltg. der auf zürch. Gebiete konzessionirten Eisenbahngesellschaft z. Einsendung ihrer Tax- & Transportordnungen.
Da in jüngster Zeit mehrfach Klagen laut geworden sind, dass die Eisenbahnverwaltungen die ihnen in den Konzessionen zugesicherten Taxansätze für Personen & Waaren nicht einhalten, so liegt es in der Pflicht der Behörden von den Tax- & Transportordnungen der auf dem Gebiete des Kantons Zürich konzessionirten Eisenbahngesellschaften Einsicht zu nehmen & dieselben mit den Bestimmungen der Konzessionen zu vergleichen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschlossen:
I. Die Direktion der Nordostbahngesellschaft & das Direktionskomité der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen sind einzuladen, beförderlich ihre Tax- & Transportordnungen dem Regierungsrathe zur Einsicht vorzulegen.
II. Die Eisenbahnkommission wird eingeladen, diese Tax- & Transportordnungen zu prüfen & erforderlichen Falls dem Regierungsrathe weitern Bericht &  Anträge zu hinterbringen[.]
