Sommerfahrplan Tößthalbahn.
Die Herren Zimmermann & Furrer in Turbenthal & Joh. Huber, Rämismühle wünschen, daß der erste Zug vor 7 Uhr früh & nicht erst 727 in Winterthur anlange.  Sie behaupten, daß bei der gegenwärtigen Fahrordnung sowol für Geschäftsleute als Weiterreisende, insbesondere aber für Bureauangestellte & Andere, die von Haus aus täglich ihrer Beschäftigung in Winterthur nachgehen, ungebührlich viel Zeit verloren gehe. Sie weisen speziell auf den Schulbesuch aus dem Tößthal hin, der bei der projektirten Fahrordnung verunmöglicht würde; die Eltern würden gezwungen, ihre Kinder in Winterthur in Pension zu eben, was mit großen Mehrausgaben verbunden wäre.
Es hat der Regierungsrath von jeher bei Begutachtung der Fahrpläne das allgemeine Postulat aufgestellt, das Arbeitern & Schülern Gelegenheit geboten werde, zu Anfang der Arbeit, bezw. der Schule, also im Sommer auf 7 Uhr früh in den Zentren Zürich & Winterthur sich einzufinden; es muß dieses Postulat auch gegenüber der Tößthalbahn aufrecht erhalten & von ihr verlangt werden, daß sie, wenn nicht anderweitige gewichtige Gründe, welche die antragstellende Direktion im Moment nicht zu entdecken vermag, entgegenstehen, Zug II um mindestens 25 Minuten früher in Winterthur ankommen lassen. Fatal bleibt allerdings, daß dann für die Weiterreisenden nicht etwa köstliche Zeit gewonnen wird, wie die Petenten meinen, sondern der sonst schon unangenehme Aufenthalt in Winterthur um eine weitere halbe Stunde verlängert wird; es erscheint das aber als der geringere Uebelstand.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei an die Verwaltung der Tößthalbahn das Ansinnen zu stellen, die Fahrordnung von Zug II in erwähntem Sinne in Wiedererwägung zu ziehen, & denselben, wie voriges Jahr, ca um 7 Uhr in Winterthur einzuführen.
II. Mittheilung an die Verwaltung der Tößthalbahn & an das Eisenbahndepartement.
