Reg. v. Aargau. Anzeige v. d. Bewillig. d. [Auslieferung] d. [Friedrich] Gisi v. Buchs, Kt. Aargau.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie dem unterm 30. v. Mts. an sie gestellten Gesuche um Bewilligung der Auslieferung des beim Statthalteramte Zürich wegen Unterschlagung angeklagten Friedrich Gisi, von Buchs, Kantons Aargau, entsprochen & das Bezirksamt Aarau beauftragt habe, den Gisi dem Statthalteramte Zürich zuführen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon den Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie dem Statthalteramte Zürich, letzterm unter Rücksendung der Akten, Kenntniß zu geben.
