Abweisung des Rekurses der Wittwe Elisabetha Honegger geb. Zollinger, in Wald, betreffend Bevogtigung.
In Sachen der Wittwe Elisabetha Honegger geb. Zollinger, in Finsterbach, Gemeinde Wald, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Bevogtigung, 
ergibt sich:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 12. November v. Js. beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1. Sei Wittwe Honegger geb. Zollinger wegen Geistesschwäche unter staatliche Vormundschaft gestellt u. zu ihrem Vormunde Herr alt Kirchenpfleger Jacob Honegger im Feld, bei Wald, ernannt.
2. Sei das Waisenamt Wald eingeladen, über das Vermögen der Bevogteten mit Beförderung ein Inventar zu ziehen und solches anher zu senden.  
3. Mittheilung u. Rekursfrist.
E. Mit Eingabe vom 3. vor. Mts. beschwert sich Wittwe Honegger über diesen Beschluß und bittet um Aufhebung der über sie verhängten Vormundschaft, indem sie zur Begründung anführt: Im Jahre 1822 habe sie sich verehelicht und das Hauswesen in einer Weise geführt, daß sie mit ihrem Manne ökonomisch vorwärts gekommen sei. Nachdem sodann ihr Mann im März vor. Js. gestorben, wolle man sie nun bevogten, obschon der Befund des Bezirksarztes nur von Geistesschwäche, nicht von Geisteskrankheit rede. Die Rekurrentin verlangt schließlich die Erhebung einer zweiten Expertise.
F. Durch Verfügung der dießseitigen Direktion vom 24. vor. Mts. wurde der Bezirksrath Hinweil eingeladen, den Bezirksarzt zu veranlaßen, sein Gutachten noch über die Frage abzugeben, ob die Rekurrentin in dem Grade geistesschwach sei, daß sie außer Stande sei, ihr Vermögen selbst zu verwalten und in der Beantwortung dieser Frage erklärt Herr Bezirksarzt Hotz unter Bezugnahme auf sein Gutachten vom 21. Oktober vor. Js., daß die Rekurrentin geistig schwach u. einfältig sei, wenn auch diese geistige Schwäche nicht bis zum höchsten Grade (Blödsinn) gesteigert sei.  
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Zeugnisse des Bezirksarztes (Fakt. B des rekurrirten u. Fakt. F dieses Beschlusses) sowie nach der Erklärung des Bezirksrathes (Fakt. C des rekurrirten Beschlusses) ist die Rekurrentin in einem solchen Grade geistesschwach, daß sie die Verwaltung ihres Vermögens nicht mehr selbst besorgen kann. Es rechtfertigt sich daher, dieselbe unter Vormundschaft zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Sei Rekurrentin abgewiesen.
2. Trage dieselbe die Kosten, die dießseitigen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a.) an die Rekurrentin, b.) an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald, c.) an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
