Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Nachforschungen nach e. Anna Maria Güntner.
Mit Schreiben vom 6t dieß stellt die Regierung von St. Gallen das Gesuch, daß amtliche Nachforschung veranstaltet werde, ob sich in den Taufbüchern des Klosters (Gemeinde) Rheinau oder der Gemeinde Lauffen nicht eine Eintragung über die Taufe einer kürzlich verstorbenen Anna Maria Güntner in den Jahren 1798–1803 vorfinde u. wenn dieses der Fall sei, ihr einen beglaubigten Auszug aus dem Taufbuch sowohl über Namen und Geburt des Kindes Anna Maria Güntner selbst als über die Angabe seiner Eltern u. s. f. einzusenden.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird von dem Inhalt desselben dem Statthalteramt Andelfingen Kenntniß gegeben mit dem Auftrag, die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen und das Resultat dem Regierungsrathe einzuberichten.
