Spruch betreffend die Försterwahl zu Egg.
In Sachen des Rudolf Weber, Wagner, Hs. Jacob Tobler, Hs. Jacob Kunz, und Hs. Jacob Weber, sämmtlich zu Egg, Appellanten, gegen die Mehrheit der Genoßenschaft an der dasigen Corporationswaldung, Appellanten, betreffend Wahl eines Försters, hat der Regierungsrath, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. In der Gemeinde Egg befinde sich eine Corporationswaldung, deren Benutzung 29. sogenannten Gerechtigkeiten zustehen, welche die Beaufsichtigung der Waldung einem jeweiligen durch sie gewählten Förster übertragen.  
B. Bey solchen Wahlen habe nach Uebung und gemäß des §. 2. der Statuten der Gemeinde Egg, sowie eines Beschlußes der Commißion des Innern d. d. 10. März 1810., eine jede der 29. ganzen Gerechtigkeiten Eine Stimme zu geben. Es haben daher diejenigen Gerechtigkeiten, die in einzelne kleinere Antheile vertheilt seyen, denjenigen, welcher die der ganzen Gerechtigkeit zukommende Stimme abzugeben habe, unter sich auszuwählen. Einem Genoßen, der mehrere ganze Gerechtigkeiten besitze, stehe auch nur Eine Stimme zu.
C. Nach diesen Fact: B. erwähnten Bestimmungen habe laut eines bey den Acten liegenden Auszuges aus dem Protokoll der Corporationsgenoßen, die Versammlung der Letztern am 1sten August 1833. eine solche Wahl getroffen, und mit Einmuth den gewesenen Förster Heinrich Schärer aufs neue wieder zum Förster gewählt. Zwar sey hier allerdings die Ausdehnung des Stimmrechtes zur Sprache gebracht, indeß mit Einmuth beschloßen worden, auf die bisherige Weise zu verfahren.
D. Die Gültigkeit dieser Wahl bestreiten nunmehr die oben-  erwähnten Appellanten mit Memorial vom 1. Juny und 4ten July 1835. und verweigern die Bezahlung des Försterlohns ab ihren besitzenden Antheilen an der Corporationswaldung zu Egg, weil:
1.) Der Förster nur von 29. Gerechtigkeiten [ganzen Theilen, aus denen die Corporation bestehe] gewählt worden sey, und nicht von allen wirklichen Besitzern von Gerechtigkeiten, deren Zahl 44. betrage, da jene 29. Haupttheile in doppelte, ganze, halbe und Viertels-Gerechtigkeiten zerfallen.
2.) In allen Angelegenheiten der Corporationsgenoßen nicht bloß die 29. Haupttheile, sondern alle 44. Berechtigte mitzustimmen haben, wie den auch immer bey der gleichen Buße Alle eingeladen werden.
3.) In frühern Zeiten zwar die Erwähnung des Försters von den 29. ganzen Gerechtigkeiten vorgenommen worden, diese Uebung aber dem Sinn und Geist der Verfaßung und der neuen Gesetze widerstreite, nach welcher keine Vorrechte geduldet werden, und derjenige, der zu den Gemeindslasten beyzutragen habe, auch mitzustimmen berechtigt sey; überdieß nicht bloß die Appellanten gegen jene  Uebung protestiren, sondern auch ein großer Theil der Gemeinde deren Aufhebung verlange.
4.) Der §. 2. der Gemeinds-Statuten auf Angelegenheiten, welche die Gerechtigkeitsbesitzer als Berechtigte eines gemeinschaftlichen Privatgesuches betreffen, nicht angewendet werden könne, da Gemeinde und Corporation zwey verschiedene Rechtssubjecte seyen, und viele Civilgemeindsbürger vorhanden wären, die keine Theile am Corporationsgute besitzen, folglich Vorschriften für Letzteres zu machen nie befugt seyn können.
E. Die Appellanten wollen die am 1. August 1833. getroffene Försterwahl aufrecht erhalten wißen, immer sey bey solchen im Sinne der Fact: B erwähnten Grundsätze verfahren und ebenso bey der jährlichen Holzausgabe der Holznutzen nur in 29. ganzen Theilen verabreicht, sowie auch die Beschwerden auf dieselben verlegt worden.
F. Der Bezirksrath Uster habe dießfalls unterm 19. Juny 1835. erkennt:
1.) Es sey die unterm 1sten August 1833 stattgehabte Försterwahl gültig und die Einsprache abgewiesen.
2.) Sey die Frage mit Bezug auf die von dem Letztern ver-  weigerte Bezahlung des Försterlohnes an den Civilrichter gewiesen.
3.) Haben die Einsprecher (Appellanten) die in 3. Frk[en]. bestehenden Kosten zu bezahlen.
In Erwägung:
1.) Daß die im vorliegenden Falle in Frage kommende Försterwahl nach einem durch bisherige Uebung und Verordnungen anerkannten Verfahren, und zwar schon im Jahr 1833. Statt fand, und daß ungeachtet die gestellten, auf Erweiterung des Stimmrechtes gehenden Anträge verworfen worden, weder in der dießfälligen Versammlung der Corporationsgenoßen selbst noch unmittelbar darauf, die Gültigkeit der Wahl angefochten noch bestritten wurde, daß die 29. ganzen Gerechtigkeiten zu der Wahl befugt gewesen seyen.
2.) Daß von diesem Verfahren abweichende Uebungen in anderweitigen Angelegenheiten der Corporation keinen Einfluß auf den Entscheid der vorliegenden Frage haben, da es immerhin bey den Berechtigten steht, ihre  dießfallsigen Angelegenheiten zu ordnen.
3.) Daß ferner in Berücksichtigung fällt, der Umstand, daß der Förster die ihm durch seine Erwählung überbundenen Pflichten seit jenem Zeitpunkt erfüllt und die Gültigkeit seiner Erwählung erst jetzt aus einem Grunde bestritten wurde, als die Einsprecher eine durch jene Leistungen bedingte Verpflichtung lösen sollten;
beschloßen:
1.) Das bezirksräthliche Urtheil vom 19. Juny 1835. wird bestätigt. 
2.) Den Appellanten sollen auch die zweytinstanzlichen Kosten auferlegt seyn.
3.) Dieses Urtheil soll den beyden Parteyen sowie dem L. Bezirksrathe Uster schriftlich mitgetheilt werden.
