Anzeige des Gemeindrathes Horgen betr. den Stand des Straßenbaues v. der Seestraße an die Sust.
Durch Beschluß vom 9ten Juni 1849. wurde der Gemeinde Horgen an den Bau einer Zufahrt von der Seestraße bis an die Sust ein nach Verhältniß der vorrückenden Arbeiten zu verabfolgender Staatsbeitrag von Frkn. 2000. bewilligt.
Mit Schreiben vom 26ten dß. zeigt der Gemeindrath Horgen an, er habe mit den Abtretungspflichtigen auf gütlichem Wege unterhandelt und es sei ihm gelungen, die hauptsächlichsten Hindernisse zu beseitigen, so daß nun die Arbeiten demnächst beginnen können.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung Kenntniß zu geben, betreffend Verabreichung einer verhältnißmässigen Rate des Staatsbeitrages im Sinne des Beschlusses vom 9ten Juni 1849. zu verfahren.
