Verstärkung der Schanzen-Commißion durch ein Mitglied. Wahl des Herrn Regierungsrath Meyer in dieselbe.
Es hat der Regierungsrath auf die durch den Finanzrath unterm 14. d. M. erhaltene Anzeige, daß HHerr Amtsbürgermeister Hirzel in Berücksichtigung seiner anderweitigen wichtigen Geschäfte gewünscht habe, aus der Schanzen-Commißion entlaßen zu werden, beschloßen, Wohldenselben zu fernerer Beybehaltung seiner Stelle als Mitglied und Präsident der gedachten Behörde zu ersuchen, – zugleich aber auch diese letztere zur Erleichterung ihrer Arbeiten noch durch  ein neues Mitglied zu verstärken. Die dießfällige Wahl fiel sodann auf MHHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau.
Hiervon wird dem HHerrn Bürgermeister Hirzel, dem HHerrn Regierungsrath Meyer, und dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion Kenntniß gegeben.
