Herr A. A. L. Follen wird mit seinem Recurse gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Zürich, betreffend Wegschaffung von Weidenstöcken begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. Ms. in Sachen des Herrn A. A. Ludwig Follen in Hottingen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 19. October v. Js. punkto Wegschaffung von Weidenstöcken, nachdem sich aus den Acten ergeben:  
a.) Der Gemeindrath Hottingen habe dem Recurrenten unterm 26. Juli v. Js. den Befehl zugehen laßen, die in dem Bette des bey seinem Eigenthum vorbeyfließenden Hinterbaches gepflanzten Weidenstöcke binnen 14. Tagen wegzuschaffen, indem durch dieselben das Bachbett so beengt werde, daß nahmentlich bey Regengüßen Ueberschwemmung des anstoßenden Landes und Beschädigung der Bachborde erfolgen würde.<p/>
b.) Gegen diese Verfügung habe Herr Follen bey dem Bezirksrathe Beschwerde geführt, sey aber unterm 19. October a. p. abgewiesen worden und stelle nunmehr in seinem Recursmemoriale an den Regierungsrath vor:
1.) Der sogenannte Hinterbach, welcher sein Gut durchfließe, habe zur Zeit, als er das Letztere angekauft, ein ganz schmales Bett gehabt, um nun die Nachtheile zu beseitigen, welche diese kleine Dimension der Bachweite, sowie die Unregelmäßigkeit der Krümmungen mit sich brachte, sey von ihm eine Correction des Bachbettes vorgenom-  men und zu diesem Behufe das Letztere bedeutend erweitert worden, indem er mehrere Tausend Quadratfuß seines Landes dazu verwendete, jedoch keineswegs in der Absicht, das Eigenthum an dieser Strecke, Grund und Boden aufzugeben.
Theils um sein Gut beßer zu schützen, theils um die Correction des Baches erfolgreicher zu machen, habe er dann demselben entlang eine Mauer aufführen laßen, die um mehrere Fuß von dem ehemahligen Bachbette zurückstehe und um diese gegen das Ausspülen und den Andrang des Waßers zu sichern, seyen einige Weidensetzlinge gepflanzt worden, keineswegs im alten Bachbette, sondern in dem nun allerdings auch das Bachbett ergänzenden, jedoch immer noch in seinem Eigenthum befindlichen Raum zwischen der Mauer und dem ehemahligen Bachborde. 
2.) Als ersten Grund der Beschwerde bezeichne er, die Incompetenz des Bezirksrathes, die dadurch nicht gehoben werde, daß er, Recurrent selbst aus Versehen sich an diese Behörde gewendet. Der  Gemeindrath Hottingen habe hier lediglich als untere Polizeystelle gehandelt und die Verfügung sey eine rein polizeyliche, nicht administrative; aus dem Grunde hätte also nur eine höhere Polizeybehörde die Sache als zweyte Instanz an Hand nehmen können. Nun sey aber der Bezirksrath durchaus keine Polizey-, sondern lediglich eine Verwaltungsbehörde und beyde Functionen seyen in unserm Staatsorganismus so getrennt, daß nur der Regierungsrath, die oberste Instanz, jene beyden Ausflüße in sich vereinige; vorher aber befinden sie sich ausgeschieden, auf der einen Seite nämlich, Gemeindrath, Statthalteramt, Polizeyrath, auf der andern Gemeindrath, Bezirksrath, Rath des Innern. 
3.) Bezüglich auf das Materielle beschwere sich Rekurrent über die fragliche Verfügung deswegen:
a.) Weil die Frage über sein Eigenthumsrecht an Grund und Boden nicht berücksichtigt, dieser Punkt nicht festgestellt worden und:
b.) Weil überhaupt eine Gefahr nicht vorhanden  sey, jedenfalls aber keine größere als bey der frühern Bachweite, welch’ letztern Punkt man gar nicht untersucht habe.
Wenn man auf der einen Seite zugeben müße, daß polizeyliche Verfügungen auch auf Privateigenthum sich ausdehnen und solches beschränken können, so werde dieses gewiß nicht rücksichtslos geschehen dürfen. Da, wo Polizeygewalt und Eigenthum collidiren, müße das letztere soviel immer möglich ohne Gefahr der öffentlichen Sicherheit geschützt werden. Es sey daher durchaus nothwendig, die Frage festzustellen, ob er Eigenthümer desjenigen Theiles des Bachbettes sey, worauf die quästionirlichen Weidenstöcke stehen.
Er stelle daher das Gesuch, daß diejenige Behörde, welcher das Geschäft zur Behandlung zugewiesen werde, den Gemeindrath Hottingen hierüber anfrage, und wenn die Antwort verneinend ausfalle, der Gegenstand vorerst dem Civilrichter überwiesen und erst nachher die polizeyliche Frage von der obern Polizeybehörde entschieden  werde. 
Sollte sich dann unzweifelhaft sein, des Recurrenten Eigenthum herausstellen, so dürfte wohl schwerlich ein Eingriff darein aus polizeylichen Rücksichten decretirt werden, denn bey der gegenwärtigen Bachweite sey ein Austritt nicht zu besorgen, und es ließe sich höchstens fragen, ob das benachbarte Grundstück eines Privaten darunter leiden könnte. Uebrigens würde es sich dann hauptsächlich darum handeln und durch Experten zu entscheiden seyn, ob die Sache bey dem gegenwärtigen Zustande schlimmer stehe als bey der frühern Bachweite, denn man könne von ihm keine Verbeßerung rechtlich verlangen, man müße also sein ganzes Werk, nämlich die Bacherweiterung mit in Anschlag bringen, diesen Vortheil mit dem angeblichen Nachtheile der Weidenpflanzung compensiren und sich dann die Frage stellen, ob er Recurrent, den frühern Zustand irgendwie verschlimmert habe.  
c.) Der Bezirksrath Zürich erwiedere auf das vorliegende Recursmemorial wesentlich folgendes:
Betreffend die Behauptung seiner Incompetenz in Sache, so werden durch den §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung die Obliegenheiten des Gemeindrathes als Verwaltungsbehörde der Gemeinde in polizeylicher Beziehung als unter der Oberaufsicht der Cantonal- u. Bezirksstellen stehend bezeichnet, und darunter nahmentlich auch die Aufsicht über die Bäche, Waßerleitungen, Wuhren und Dämme. 
Daß in dieser Hinsicht der Bezirksrath als Recursbehörde erscheine, sey wohl um so unbezweifelter anzunehmen, als das damit verbundene Beaufsichtigungsrecht über die See- und Flußufer laut gesetzlicher Vorschrift in zweiter Instanz ebenfalls dem Bezirksrathe zustehe. Was die von dem Bezirksrathe in seiner Erwägung N°.1. aufgestellte Frage, ob in polizeylicher Hinsicht der Gemeindrath Hottingen zu der von ihm getroffenen Verfügung berechtigt gewesen, betreffe, so  könne sie keineswegs als eine überflüßige bezeichnet werden, denn gerade Herr Follen sey es gewesen, der bey der Localbesichtigung dem Gemeindrathe Hottingen das Verfügungsrecht in der fraglichen Angelegenheit habe absprechen wollen, obschon er jetzt wieder behaupte, es sey ihm nie in den Sinn gekommen, zu bestreiten, daß formell und hinsichtlich der Competenz solche Anordnungen erstinstanzlich den Gemeindräthen zukommen. 
d.) Von einer engern Commißion des Rathes des Innern sey das Locale beaugenscheinigt worden und ergebe sich aus dem von derselben erstatteten Berichte im Wesentlichen Folgendes:
1.) Der sogenannte Hinterbach, welcher von dem Berge oberhalb Fluntern herkomme, fließe in einer Entfernung von wenigstens 10. Schritten von einem fast in gleicher Richtung sich hinziehenden, jedoch bedeutend höher liegenden, Fußweg auf der südöstlichen Seite des Follenschen Gutes vorbey, ziehe sich unterhalb desselben unter einem  nach dem obern Theile des Dorfes Hottingen führenden Fußwege durch und vereinige sich sodann mit dem Wolfbache. 
Das linkseitige Bachufer werde vorüber dem Follenschen Gute von der Wiese eines gewißen Bruppacher begränzt und sey mit einer Reihe ziemlich alter Weidenstöcke bepflanzt.
Das rechtseitige Ufer liege bedeutend tiefer, so daß, wenn Regengüße oder Thauwetter einen Austritt des Baches veranlaßen sollten, das überfließende Waßer sich zunächst auf die Seite des Follenschen Grundeigenthumes hinziehen würde, weßwegen Herr Follen auf jener Seite seines Gutes dem Bache entlang ein kleines Stützmäuerchen aufgeführt und um dieses vor Unterwaschung zu sichern, außerhalb demselben eine Reihe Weidensetzlinge gepflanzt habe. 
Ein Ueberfließen des linkseitigen Bachufers wäre demnach erst bey ganz ungewöhnlichen Regengüßen gedenkbar, so daß in dieser Beziehung durch die von Herrn Follen vorgenommenen Erniedrigung  des rechtseitigen Bachbordes das gegenüberliegende Bruppacherische Grundstück gewonnen habe. Der Bach selbst mache dem Follenschen Gute entlang einige an sich unbedeutende Krümmungen und eine Brunnenteuchelleitung, die oberhalb der streitigen Stelle dem linkseitigen Bachufer nach geführt werde, zum Theile aber auch im Bachbette selbst frey liege, laufe sodann bey der östlichen Ecke des Follenschen Gartens auf das rechtseitige Ufer hinüber, verlaße ungefähr in der Mitte der südöstlichen Breite des benannten Gartens dasselbe und ziehe sich allmählich wieder auf das linkseitige Ufer hinüber, von wo sie theils dem erwähnten Ufer nach, theils in der Mitte des Bachbettes weiter geführt werde.
Eine Gefährdung der öffentlichen Sicherheit durch die Follenschen Anordnungen laße sich bey den bestehenden Territorialverhältnißen nicht voraussehen, und das Bachbett selbst, auch wenn man die fraglichen Weidensetzlinge als Be-  grenzung derselben betrachte, sey durchweg bedeutend breiter, als die ungefähr hundert Schritte weiter oben angebrachte Tolle, durch welche der fragliche Bach fließe, um sich daselbst in den Wolfbach zu ergießen.
2.) Auf dem Locale selbst sey im Wesentlichen noch vorgetragen worden:
a.) Von den Abgeordneten des Gemeindrathes Hottingen:
1.) Durch das Anwachsen der von Seite Herrn Follens gepflanzten Weidensetzlinge werde das Bachbett so beengt und nahmentlich bey Regengüßen der Lauf des Waßers wegen Anlegung von Geschiebe so gehemmt, daß dadurch ein Austritt des Baches erfolgen und somit für die öffentliche Sicherheit Gefahr entstehen müße; der Boden, auf dem sich die fraglichen Weidensetzlinge befinden, gehöre zum Bachbette und sey Reichsboden; es stehe demnach einzelnen Privaten keine Verfügung darüber zu; aus diesen Gründen habe sich der Gemeindrath, in Folge der ihm gesetzlich obliegenden Aufsicht über  die Bäche und Waßerleitungen und im Intereße der allgemeinen Sicherheit für verpflichtet gehalten, den Herrn Follen aufzufordern, einerseits die mehrbenannten Weidensetzlinge wegzuräumen, anderseits das Bachbett wieder auf die ehevorige Weise zu öffnen. 
2.) An der oben erwähnten Teuchelleitung sey zwar von Herrn Follen nichts verändert worden, wohl aber an demjenigen Theile des Bachbettes, in welchem solche liege; diese habe sich nämlich früher längs dem Follenschen Gute durchweg in der Mitte des Baches befunden, wofür der Umstand zeuge, daß selbige ober- und unterhalb der fraglichen Stelle ebenfalls in der Mitte des Baches liege, Herr Follen habe nun aber auf der Seite seines Landgutes das ehemahlige Bachbett bis zu jenen Teucheln mit Erde angefüllt, solches auf diese Weise erhöht und daraufhin mit Weidensetzlingen bepflanzt, auch unterhalb gegen die südliche Ecke seines Gartens hin, wo die Teuchel wieder in der Mitte des Baches liegen, das rechtseitige Bachbord durch  hinzuschütten von Erde erhöht.
3.) Auf der Seite des Follenschen Eigenthumes habe sich zwar ehedem ein kleines Bord befunden, das nunmehr Herr Follen habe abtragen laßen; auch wurde zugegeben, daß derselbe das Stützmäuerchen von seinem Garten um etwas zurückgesetzt habe, jedoch unbedeutend wenig. 
4.) Davon, daß zu frühern Zeiten das rechtseitige Ufer jenes Baches gleich dem linken mit Weidenstöcken besetzt gewesen, wiße der Gemeindrath nichts, sowenig als ihm bekannt sey, daß zur Zeit, als der Bezirksrath wegen dieser Angelegenheit eine Localbesichtigung vorgenommen, noch solche sich daselbst befunden. 
b.) Von Herrn Follen:
1.) Der Boden, auf welchem die Weidensetzlinge sich befinden, habe niemahls zum Bachbette gehört, sondern sey sein Eigenthum, es stehe somit dem Gemeindrath kein Verfügungsrecht darüber zu. Die Stützmauer vor seinem Garten habe er bedeutend zurückgesetzt, und das alte Bachbord, das eben so hoch ge-  wesen sey, wie das gegenüber liegende, gänzlich abgetragen, so daß sich bey einer Bachanschwellung das Waßer ganz auf die Seite seines Eigenthumes ziehen müße. Es habe sonach nicht eine Verengerung, sondern eine beträchtliche Erweiterung des Bachbettes Statt gefunden und an denjenigen Stellen, wo der Gemeindrath ihn einer solchen Verengung beschuldige, sey das Bachbett früher bloß einen Fuß breit gewesen, nun aber auf zwey Fuß erweitert. 
2.) Die Behauptung des Gemeindrathes, daß er solches auf der Seite seines Eigenthumes bis zu der Teuchelleitung mit Erde angefüllt, und daß diese letztere an der bezeichneten Stelle früher in der Mitte des Grabens gelegen, sey unwahr, vielmehr habe das nunmehr abgetragene alte Bachbord darüber hinausgeragt. 
3.) Die Richtigkeit der sub: litt: a. N°.4. von dem Gemeindrathe negirten Thatsache müße er entschieden behaupten.
4.) Von einer Gefährdung der öffentlichen Sicherheit  könne unter allen diesen Umständen wohl keine Rede seyn, somit habe der Gemeindrath incompetent gehandelt, sowie er überhaupt die Competenz der Administrativbehörden aus den in seiner Recursschrift bereits näher bezeichneten Ursachen bestreiten müße: –
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 2. litt: d. und §. 3. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache der Bezirksrath allerdings diejenige Behörde ist, an welche gegen ortspolizeyliche Verfügungen eines Gemeindrathes recurrirt werden kann, und die über derartige Beschwerden erstinstanzlich zu entscheiden hat. 
2.) Daß daher der Bezirksrath Zürich jedenfalls competent war, den vorliegenden Recurs, bey welchem es sich weder um den Entscheid der Frage über Eigenthum noch um Bestimmung einer allfälligen Entschädigung, sondern lediglich um die Zweckmäßigkeit einer ortspolizeylichen Verfügung im Intereße des öffentlichen Wohles handelte, an Hand zu nehmen u. zu beurtheilen.  
3.) Daß indeßen, was das Materielle dieses Anstandes betrifft, das Einschreiten des Gemeindrathes Hottingen durch keinerley erhebliche Gründe gerechtfertigt wird, indem:
A.) Bey den bestehenden Localverhältnißen es sich nicht denken läßt, in welcher Beziehung die öffentliche Sicherheit durch die von dem Recurrenten getroffene Anordnung gefährdet werde, zumahl vorausgesetzt auch, daß durch dieselbe das Bachbett an einzelnen Stellen wirklich etwas verengert worden wäre, bey allfällig eintretenden Waßeranschwellungen nur das anstoßende Privatland und zunächst dasjenige des Recurrenten selbst, keineswegs aber irgend welche zu öffentlichem Zwecke dienende Gebiete oder Einrichtungen beeinträchtigt werden könnten;
B.) Das fragliche Bachbett, auch wenn eine Verengerung desselben durch die von Herrn Follen vorgenommenen Anlagen wirklich statt gefunden haben sollte, dennoch längs dem Landgute des Letztern eine gehörige, den übrigen Stellen entspre-  chende Weite hat, um das durchfließende Waßer auch bey ungewöhnlichen Regengüßen auffaßen zu können, so daß ein ortspolizeyliches Einschreiten mit Beziehung auf die von Herrn Follen getroffenen Veränderungen an dieser Stelle des Baches sich um so weniger begründen läßt, als eine Schwellung des Waßers weit eher bey der unverändert gebliebenen Stelle eintreten dürfte, wo der mehrerwähnte Bach unter dem Fact: d. 1. in fine benannten Fußwege durch sich zieht, da die daselbst angebrachte Couliße enger ist, als das unmittelbar ob derselben befindliche Bachbett;
Erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Follen in materieller Beziehung gegründet, und demnach die Verfügung des Gemeindrathes Hottingen vom 26. Juli v. Js. sowie der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 19. October v. Js. aufgehoben. 
2.) Seyen die erstinstanzlich verrechneten Kosten aus dem Gemeindgute Hottingen zu bezahlen.  
3.) Sey von diesem Erkenntniße dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen sowie des Herrn A. A. Follen daselbst unter Rücksendung der von dem Letztern eingelegten Acten Kenntniß zu geben. 
