Ratification mehrerer Domaine-Verkäufe.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 23. d. M. nachstehende Meistgebothe nach Inhalt der  Gantbedingniße ratificirt:
1.) Dasjenige des Heinrich Attinger von Dübendorf von fl 2000. auf das Sagentobelholz im Zürichberg.
2.) Dasjenige der Gemeinde Wetzikon von fl 300. auf die ungefähr 1 ½. Juchart haltende Mettlenwiese zu Ettenhausen, Pfarre Wetzikon.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe Behufs deren Vollziehung, unter Rückstellung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
