Genehmig. d. Wahl Pfarrer Ritter in Unterstraß.
Mit Zuschrift vom 18. Juli d. Js. übermittelte das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die von der Kirchgemeinde Unterstraß am 1. Juli d. Js. vorgenommene Berufungswahl des Hrn. Adolf Ritter von Seegräben, Pfarrer in Knonau, zu ihrem Pfarrer, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Pfarrer Ritter in Knonau zum Pfarrer der Kirchgemeinde Unterstraß ist Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
