Landrechtsertheilung an Joh. Carl Friedrich Bergmann aus Leipzig.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, beschlossen, dem von Joh. Carl Friedrich Bergmann, Schriftgießer aus Leipzig, Königreich Sachsen, gestellten Ansuchen zu entsprechen, die Aufnahme deßelben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach zu bestätigen, und ihm das  Landrecht zu ertheilen. Hiefür hat der Petent nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. an die Staatscaßa die Summe von 400. Schweizerfranken zu entrichten, sowie der politischen Gemeinde Riesbach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er sich über Beydes vermittelst Vorlegung der gehörigen Empfangscheine binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Riesbach und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß gegeben, sowie demselben auch eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
