Abordnung an d. Leichenbegleit d. Hrn. Bundespräsidenten Ruffy in Bern.
Nachdem der Bundesrath mit Telegramm vom 29. dieß, vom Ableben des Hrn. Bundespräsidenten Rüffi [sic!] Anzeige gemacht, & mit Telegramm vom g. T. mitgetheilt hat, daß das Begleit der Leiche des Verstorbenen zum Bahnhofe in Bern heute Vormittags 9 Uhr die Beerdigung aber Nachmittags 2 Uhr in Lüttry stattfinden werde, hat der Regierungsrath in Folge einer gestern Abends stattgefundenen Besprechung die Herren Regierungsräthe Pfenninger & Walder zu dem Leichenbegleite abgeordnet, wovon Vormerk am Protokoll genommen wird.
