Schweiz. Consulat in Neapel. Todschein des in Nocera verst. Hch. Schmid v. Tagelswangen.

[Präsidial-Verfügungen
8. März 1865.]
Das schweiz. Generalkonsulat in Neapel übermittelt mit Zuschrift vom 3. d Mts den Todschein des am 1. Nov. 1864 in der Fabrik des Herrn Peytriguet in Nocera, Provinz Salerno, verstorbenen Herrn Heinrich Schmid von Tagelswangen, Mon-  teur des Hauses Escher, Wyß u. Cie in Zürich, mit dem Bericht, daß der Verstorbene den Betrag von Fr. 94. 58 hinterlassen habe, welcher bereits mit den Herrn Escher, Wyß u. Cie behufs Ausbezahlung an die Familie desselben verrechnet worden sei u. daß die hinterlassenen Effekten gleicherweise durch Vermittlung eines Angestellten genannten Hauses, welcher nach der Schweiz verreist sei, der Familie zugekommen sein werden.
Hievon wird dem Gemeindrath Lindau unter Zustellung des Todscheines Kenntniß gegeben.
