Unterstützungsbeytrag für die Wetterbeschädigten in Uitikon, Ringlikon, Birmenstorf und Landikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend Unterstützungsbeytrag für die Wetterbeschädigten in Uitikon, Ringlikon, Birmenstorf und Landikon; da sich ergeben:
Samstag den 29. May Nachmittags um 4. Uhr habe sich ein starkes Ungewitter mit Hagelschlag über die Civilgemeinden Birmenstorf, Landikon, Ringlikon und Uitikon entleert und dort einen bedeutenden Theil der Feldfrüchte zerstört. Der Schaden belaufe sich nach dem genau, gemäß Vorschrift des Regulativs vom 28. May 1836. vorgenommenen Experten-Schatzung auf 4007. fl. 7. ß – nämlich:
1.) für Uitikon	fl. 24.26. ß 21. Hlr. 6.
2.)  "   Ringlikon	       856.  "   5.   "   6.
3.)  "   Birmenstorf  	       597.  "   –.   "   –.
4.)  "   Landikon 	       127.  " 20.   "   –.
beschlossen:
I.) Seyen aus dem Credite des Rathes des Innern folgende Unterstützungen an die betreffenden Gemeinden zu verabreichen.  
1.) Uitikon		160. Frk[en].
2.) Ringlikon	  60.
3.) Birmenstorf	  34.
4.) Landikon	  16.
II.) Werde das Statthalteramt Zürich eingeladen, den betreffenden Steuerbetrag gegen Empfangschein bey der Staatscassa zu beziehen und die Veranstaltung zu treffen, daß die erwähnten Steuersummen möglichst schnell unter die beschädigten Grundbesitzer nach den Bestimmungen des §. 7. des Reglements vom 28. May 1836. vertheilt werden, zu diesem Behufe den betreffenden Gemeindsvorsteherschaften die erforderlichen Wegleitungen zu ertheilen, und endlich nach geschehener Vertheilung einen genauen Bericht [specificirtes Protokoll] an den Rath des Innern einzusenden.
III.) Sey den beyden Schatzungsexperten, den Herren Gemeindrathspräsident Landolt und Friedensrichter Nägeli eine Gebühr von je 4. Frk[en]. ebenfalls aus dem Credite des Rathes des Innern zu bezahlen.
IV.) Sey von diesem Beschluße dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe zu Handen der Staatscassa, und dem Statthalteramte Zürich unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben. 
