Arbeitszeitverlängerung Ryffel, Stäfa.
Die Firma Ryffel & Cie in Stäfa ersucht mit Zuschrift vom 21. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mechan. Seidenwinderei & Weberei bis Ende Februar 1883 täglich je nach Bedürfniß um eine halbe bis ganze Stunde verlängern zu dürfen und führe zur Begründung an: Durch die Feiertage fallen 2 Werktage aus, die sie wegen Ablieferung bestellter Waaren in den nächsten Wochen durch vermehrte Arbeitszeit ersetzen sollten.
Der Gemeindrath Stäfa & das Statthalteramt Meilen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des  eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Ende Februar 1883 je nach Bedürfniß täglich um eine halbe bis ganze Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Stäfa wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & den Gemeindrath Stäfa, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
