Abweisung des Ansuchens der Kirchgemeinde Lufingen, betreff. Staatsbeitrag an ihre Kirchenbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Baudepartementes, resp. des Finanzrathes betreffend das durch den Kirchenrath empfohlene Ansuchen der Kirchgemeinde Lufingen um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an ihre im Jahr 1842. vorgenommene Baute eines neuen Kirchgebäudes im Betrage von ca. 3650. fl.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
in Berüksichtigung:
1. Daß, nach den von der Gemeinde mitgetheilten Auszügen aus den Kirchengutsrechnungen nach Ausführung der Baute des Kirchgebäudes noch mehr als die Hälfte des Capitalbestandes des Kirchengutes übrig blieb, während andere Gemeinden bei ähnlichen Bauten bedeutende Zuschüsse aus dem Privatvermögen der Bürger machen müssen:
2. Daß der Rest des Kirchengutes von 4172. fl. wenn mit der Ausführung der Thurmbaute noch einige Jahre zugewartet würde, hinreichend sein dürfte, um ohne Steuern den baulichen Unterhalt des Kirchgebäudes und die übrigen kirchlichen Bedürfnisse für die Zukunft bestreiten zu können.
3. Daß die Ertheilung von Staatsbeiträgen an solche Gemeinden mit denen über ihre Kirchengebäude bestimmte Loskäufe oder Abkuhrungen Statt gefunden haben nicht  rechtfertigen läßt, indem bei solchen alle möglichen Verhältnisse erwogen werden und gerade auch im vorliegenden Falle die Berechnung der Loskaufssumme nach dem fünfundzwanzigjährigen Durchschnitte in einem Maaßstabe Statt fand, bei welchem mit Bestimmtheit anzunehmen ist, die Gemeinde hätte, insofern die Bauverpflichtungen von ihr bestritten worden wären, weit weniger ausgeben müssen, als der Staat.
4. Daß endlich, insofern von dem Grundsatze abgewichen würde, die in den Verträgen stipulirten Loskaufssumme entheben den Staat aller weitern Leistungen, die nothwendige Folge die wäre, daß alle übrigen Gemeinden, mit welchen Loskäufe getroffen worden, sich für Staatsbeiträge anmelden würden,
gefunden:
Es könne auf das Ansuchen nicht eingetreten werden und sei hievon dem Kirchenrathe sowohl als der Kirchgemeinde Lufingen Kenntniß zu geben. 
