Schreiben v. Aargau betr. d. Fortsetzung d. Beiträge an die reform. Kirche in Luzern.
Die Regierung von Aargau macht mit Schreiben vom 22 v. Mts die Mittheilung, der dortige Stand werde für das laufende Jahr, wie für die frühern den üblichen Beitrag an die reformirte Kirche in Luzern leisten, & sie habe keinen Grund anzunehmen, daß diese Unterstützung nicht fernerhin & so lange werde bewilligt werden, als das Bedürfniß hiezu  nachweisbar sei. Dagegen müßte sie besorgen, es möchte die Unterstützungsfrage für Luzern speziell weniger günstig aufgefaßt werden, wenn sie dem Großen Rathe den Antrag hinterbrächte, für die dortige Kirche, deren Existenz durch verschiedene Vorgänge bereits früher erschüttert und von Aargau eine Zeitlang ununterstützt geblieben sei, ausnahmsweise eine Verpflichtung für 5 Jahre einzugehen. Uebrigens werde sich die Regierung ceteris paribus auch in Zukunft auf dem ordentlichen Büdgetwege für die Sustentation der Kirche in Luzern verwenden.
Dieses Schreiben wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Kenntnißnahme zugestellt.
