Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation v. [französischen] Gerichtsakten an Honegger u. Lavater u. [Heinrich] Fehr in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
1. November 1869.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 27. v. Mts. der Empfangschein der Herren Honegger & Lavater in Zürich über ein denselben behändigtes gerichtliches Aktenstück zu Handen der französ. Gesandtschaft übermittelt, dagegen ein solches Aktenstück, welches dem Kaufmann Heinrich Fehr behändigt werden sollte, als unbestellbar mit dem Berichte zurückgesandt, daß der Betreffende in Zürich nicht mehr aufzufinden gewesen sei.
