Gemdrth. Freienstein; Rekurs betr. Staatsbeitrag f. e. Hebamme.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf den Rekurs des Gemeindrathes Freienstein, gegen die von der Sanitätsdirektion verfügte Verweigerung des Staatsbeitrages für die neugewählte Gemeindshebamme, Frau Elisabeth Schneider,
in Erwägung:
a. daß die Genannte den Hebammenkurs aus privatem Antrieb schon im Jahr 1876 besucht hat und erst Ende 1878 zur Gemeindshebamme gewählt worden ist;
b. daß laut § 6 der Hebammenordnung vom 10. Febr. 1857 nur die Personen, welche, von der Gemeinde gewählt, als Schülerinnen auftreten, während der Dauer des Unterrichtskurses einen wöchentlichen Beitrag von Fr. 3 aus der  Staatskasse beziehen,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Freienstein und an die Sanitätsdirektion unter Rückstellung der Akten.
