Lieferung d. eisernen Gestelle für den botan. Garten an Rieter in Winterthur.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die hölzernen Gestelle im obern Gewächshause des botanischen Gartens (Kalthaus) sind morsch, so daß sie, wenigstens auf dem rechten Flügel, ersetzt werden müssen. Die Direktion hat sich nun von Hrn. R. Rieter zu St. Georgen in Winterthur eine Uebernahmsofferte einreichen lassen, wonach derselbe die nöthigen eisernen Gestelle für Fr. 2350 liefern will. Eine Ausschreibung dürfte kaum ein besseres Resultat ergeben, da das Etablissement des Hrn. Rieter speziell für derartige Eisenkonstruktionen eingerichtet ist.
Zu der erwähnten Summe von Fr. 2350 kommen noch weitere Kosten für Postamente, Stellriemen,  Zinkbelag und Anstrich, so daß die Gesammtausgabe auf Fr. 3100 aufsteigt. Im diesjährigen Büdget sind bloß Fr. 1300 vorgesehen; die Aufsichtskommission für den botanischen Garten hat indessen erklärt, alle das Büdget überschreitenden Mehrkosten aus der Gartenkasse decken zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Lieferung der eisernen Gestelle für den rechten Flügel des obern Gewächshauses im botanischen Garten wird dem Hrn. R. Rieter zu St. Georgen bei Winterthur für seine Forderung von Frk. 2350 übertragen, in der Meinung, daß alle Mehrkosten über den Büdgetansatz von Fr. 1300 hinaus von der Kasse des botanischen Gartens übernommen werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und an die Aufsichtskommission des botanischen Gartens.
