Ktsrth. Verfügung betr. Beschleunig. v. Vorlagen an denselben.

[Präsidial Verfügungen
2. Juni 1870.]
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat nach Einsicht nachstehenden Verzeichnisses der beim Reg. Rathe pendenten kantonsräthl. Geschäft:
1. Petition von Hager & Kons. in Grüningen um Regulirung des Hüttenwesens, den 24. Dez. 1869 der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen;
2. Petition der Gemeinde Feldi um Vereinigung mit Altikon, den 19. Jenner 1870 der Direktion des Innern zur Antragstellung überweisen.
3. Petition des H. Langmeier in Ober-Engstringen betr. Schadloshaltung, den 19. Jenner 1870 der Finanzdirektion zur Antragstellung überwiesen;  
4. Petitionen betr. die Regulirung der Wasserrechtsverhältnisse, den 2. April 1870 der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
5. Petition des Vereins für Landwirthschaft & Gewerbe von Grüningen & Goßau um Verbesserung der Maßregeln zur Vertilgung der Laubkäfer, den 7. März der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen;
6. Motion des Hrn. Kommandant Hotz betr. Reduktion des Zinsfußes für das Gründungskapital der Kantonalban, den 2. April der Finanzdirektion zur Antragstellung überwiesen;
verfügt:
Die betreffenden Direktionen werden ersucht, mit Rücksicht auf den Umstand, daß für die ordentliche Junisitzung des Kantonsrathes fast keine Traktanden vorliegen, ihre Anträge, so weit es möglich ist, zu beschleunigen, damit die bezüglichen Regierungsbeschlüsse noch vor den Kantonsrath gebracht werden können.
