Bundesrath; Tag d. Eröffnung d. Konferenz für die Gotthardbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Juli 1877.]
Mit Zuschrift vom 13. dieß theilt der Bundesrath mit, daß als Tag der Eröffnung der Konferenz behufs Beschaffung weiteren Subventionskapitals für die Gotthardbahn Freitag den 27.  Juli bezeichnet worden sei und diese Eröffnung an genanntem Tage Vormittags 10 Uhr im Ständerathssaale im Bundesrathshaus stattfinden werde.
Der Regierungspräsident
verfügt:
Mittheilung dieser Einladung an die Abgeordneten Herren Regierungspräsident Pfenninger und Oberst Hertenstein.
