[Heinrich] Hafner, Tischler in Winterthur. Abweis. ss. Rek. betr. Abhaltung e. Lotterie.
In Sachen
des Herrn Heinrich Hafner, Tischler, in Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Bewilligung einer Lotterie,
ergibt sich:
A & B. s. die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
C. Unterm 11. dies hat die Direktion der Polizei verfügt:
1.
Sei das Gesuch abgewiesen.
2.
Trage Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3.
Mittheilung an den Petenten und den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Stadtrathes Win-  terthur.
D. Mit Eingabe vom 21. dies beschwert sich Hr. Hafner über diese Verfügung, indem er anführt:
Der Regierungsrath habe sich unterm 24. Juli 1867 nur für möglichste Beschränkung, keineswegs aber für gänzliche Untersagung der Lotterien ausgesprochen. Sodann treffe im vorliegenden Falle das Motiv der Erzielung eines schnellen Absatzes eines Waarenlagers nicht zu, sondern er, Rekurrent, sei durch seine ökonomische Lage gedrängt, seine Möbeln, die er wiederholt erfolglos zum Verkauf ausgeschrieben, auf dem Wege einer Lotterie zu veräußern, um sich vor dem Konkurse zu retten. Die in der rekurrirten Verfügung aufgestellte Parallele mit dem Verkauf von Lotterieloosen für den Ausbau des Münsters in Ulm sei auf das Gesuch des Rekurrenten bei der Verschiedenheit der Verhältnisse nicht anwendbar & endlich erklärt Rekurrent, er wolle sich der Bedingung unterziehen, daß die Loose nur in Winterthur & dessen Umgebung abgesetzt werden dürfen.
E. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich die Direktion der Polizei einfach auf ihre Verfügung & deren Motivirung.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Begründung der rekurrirten Verfügung, 
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an a den Rekurrenten, b. die Direktion der Polizei, c den Bezirksrath Winterthur, für sich & zu Handen des dortigen Stadtrathes.
