Bestätigung d. Wahl des H[errn] C. Widmer v. Frauenfeld, Direktor der schweiz. Rentenanstalt in Zürich als Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, gemäß §. 87. ff. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes etc. vom 2. April 1850
zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission des Gymnasiums, an die Stelle des sel. Hrn. Staatsarchivar G. Meyer von Knonau, gewählt: Herrn C. Widmer von Frauenfeld, Direktor der schweizerischen Rentenanstalt in Zürich,  und sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl gemäß § 89 des cit. Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehende Wahl bestätigt.
