Unterstützung der Familie des bey obrigkeitlicher Arbeit todtgestürzten Maurermeister Städeli von Baßerstorf.
Auf einen von dem Straßen-Departement mit Weisung vom 19. v. M. erstatteten Bericht, daß der Maurermeister Städeli von Baßerstorf nach Beendigung der aus Obrigkeitlichem Auftrage gemachten Brückenbaute über die Töß am Steg im Fischenthal, beym Sammeln des Werkgeschirrs von einem Felsen herab todtgestürzt und eine Familie hinterlaßen habe, die fast ganz vermögenslos sey, hat der Regierungsrath beschloßen, derselben aus dem für Unterstützung eröffneten, beym Rathe des Innern liegenden Credite, den Betrag von Frk[en]. 300. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Straßen-Departement und  dem Rath des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
