Beschluß betref. Gutheißung der Rechnung des Oberkommandanten der Bürgerwachen an Hrn. Oberst Weiß u. derjenigen von Orell Füßli u. Co. für Druksachen.
Der Regierungsrath hat auf die Anzeigen der Staatskanzlei, dahingehend,
a. Herr Oberst Weiß habe ihr die Rechnung über die Ausgabe, die er in seiner Eigenschaft als Oberkommandant der Bürgerwachen des Kantons gemacht eingesandt, es ergebe sich aus dieser Rechnung, daß Herr Oberst Weiß von dem ihm mit Beschluß des Regierungsrathes vom 3t November v. J. eröffneten Kredite von 1600. Frkn. 400. Frkn oder 250. fl.  bezogen und von diesen fl. 234. ß. 30. verausgabt habe, so daß er fl. 15 ß. 10. schuldig verbleibe, und es habe Herr Oberst Weiß diesen Saldo seiner Rechnung beigefügt.
b. es sei der Staatskanzlei von der Buchdrukerei Orell Füßli und Co. ein Conto im Betrage von Franken 5. Rpn. 81. für Verabscheidungserlasse des Oberkommandos der Bürgerwachen an dieselben zugestellt worden, der aus dem oben erwähnten Credite zu bestreiten sei, und nach Einsicht der von Herrn Oberst Weiß der Staatskanzlei zugestellten Rechnung
beschlossen:
I. Sei die Rechnung gutgeheißen und dem Finanzrathe sammt dem von Herrn Oberst Weiß eingesandten Baarsaldo von 15. fl. 10. ß. zu übermitteln.
II. Sei der Conto für die Verabscheidungserlasse dem Finanzrathe mit dem Auftrage zuzustellen, denselben aus dem bezeichneten Credite zu berichtigen.
III. Sei dem Finanzrathe hievon Mittheilung zu machen.
