Rekurs des Johs. Pantli v. Dübolstein Gem. Dübendorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betr. Wahlablehnung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Herrn Johs. Pantli auf Dübolstein, Gemeinde Dübendorf, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 15t v. Mts. 
betreffend Wahlablehnung
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Unterm 15ten Jenner sei Rekurrent vom Bezirksrathe Uster mit seinem Gesuch um Entlassung von der fraglichen Stelle abgewiesen worden.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire Pantli unterm 24ten Jenner, indem er im Wesentlichen die gleichen Gründe wie vor Bezirksrath Uster geltend zu machen suche etc;
in Berücksichtigung:
1. Daß gemäß dem ersten Theile des Art. 91. der Verfassung jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, nun aber Herr Pantli weder neben der ihm übertragenen  Stelle zur Zeit eine andere öffentliche Stelle bekleidet, noch das Gemeindeamt zu dem er gewählt worden, schon eine Amtsdauer hindurch versehen hat, somit Herr Pantli gemäß der ersten Abtheilung des Art. 91. der Verfassung unzweifelhaft verpflichtet ist, die ihm übertragene Gemeindgutwalterstelle zu bekleiden.
2. Daß jedoch in dem zweiten Theile des Art. 91. solche Ablehnungsgründe, welche von den obern Behörden als gültig anerkennt werden, vorbehalten sind, und es sich also noch frägt, ob Herr Pantli derartige Ablehnungsgründe anführen könne.
3. Daß wenn auch die Gesundheitsumstände des Herrn Pantli gemäß der von ihm eingelegten ärztlichen Bescheinigungen so beschaffen zu sein scheinen, daß sie, würde es sich um eine vielbeschäftigende Stelle handeln als ein gültiger Grund für Ablehnung derselben angesehen werden dürften, diese Gesundheitsumstände doch, da das dem Herrn Pantli übertragene Gemeindeamt gemäß Berücksichtigung 2. des bezirksräthlichen Beschlusses, der als amtlicher Aussage voller Glaube beigemessen werden muß, nur mit unbedeutenden Geschäften verbunden ist, keinen genügenden Grund für die Ablehnung desselben darzubieten vermögen,
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet und demnach  
beschlossen:
I. Sei der Rekurrent mit demselben abgewiesen und habe es demnach bei dem bezirksräthlichen Beschlusse und der von der Civilgemeinde Berg getroffenen Wahl des Herrn Pantli zu ihrem Gemeindgutsverwalter sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Civilgemeinde Berg und dem Rekurrenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Mittheilung zu machen.
