Arbeitszeitverlängerung Huber in Rorbas.
Die Firma H. Huber in Rorbas ersucht mit Zuschrift vom 17. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Floretspinnereien in  Rorbas & Wülflingen während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen. Gründe:
Durch eine unvorhergesehene größere Reparatur an der Turbine in ihrem Etablissement in Rorbas habe sie einen Arbeitszeitverlust von 10–14 Tagen erlitten & da daselbst die Vorwerke nicht mehr arbeiten konnten, so habe für ihr Etablissement in Wülflingen den gleichen Zeitverlust resultirt [sic!]. Da sie vorher bedeutende Lieferungsverträge abgeschlossen habe und in Folge des Zeitverlustes außer Stande sei, die Lieferungen zur vorgeschriebenen Zeit auszuführen, so drohen ihr Annullirung der Aufträge & Schadenersatzforderungen.
Die Gemeindräthe Wülflingen & Rorbas und die Statthalterämter Winterthur & Bülach empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Etablissementen in Wülflingen & Rorbas während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, den 31. Dezember ausgenommen täglich um 1 Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden.  
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung an den Fabriklokalen anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Winterthur & Bülach & an die Gemeindräthe Wülflingen & Rorbas, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
