Ausbezalung des Staatsbeitrages an Zürich für die Brücke über den Schanzengraben.
Betreffend die Ausbezalung des Staatsbeitrages an den Bau einer neuen Brücke über den Schanzengraben beim botanischen Garten
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß am 16 Juni 1853: „Dem Stadtrath Zürich wird ein Staatsbeitrag von Fs 5000 für eine fahrbare Brücke über den Schanzengraben beim botanischen Garten in Aussicht gestellt, wenn dieselbe nach einem der vom Stadtrathe der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten vier Pläne erbaut, und der künftige Unterhalt der Brücke von der Stadt übernommen wird.“
B. Mit Schreiben vom 19 Jenner d. Js stellt nun der Stadtrath Zürich das Gesuch um Verabfolgung des in Aussicht gestellten Staatsbeitrages, und bemerkt dabei, er sei von der dortigen Gemeindsversammlung vom 16. Januar bevollmächtigt und beauftragt worden, jenen Bau auszuführen,  und zwar nach dem seiner Zeit der Direktion vorgelegten Plane für eine steinere Brücke, und er habe diesen Bau bereits in Akkord gegeben, unter der Bedingung, daß er sofort begonnen und bis Ende Oktober des laufenden Jahres vollendet werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, sie habe dem Stadtrathe Zürich den Plan nach welchem die Brücke erbaut werden soll, abgefordert, und es sei derselbe wirklich einer von den vier Plänen, welche bei der Dekretirung des Staatsbeitrages vorgelegen haben; und da die Bedingung, an welche der Staatsbeitrag geknüpft worden, um so mehr als erfüllt betrachtet werden könne, als die Erbauung einer steinernen, sowohl kostspieligern Brücke Statt finde, auch kein Grund vorliege, die gehörige Ausführung der Baute in Zweifel zuziehen; so rechtfertige es sich, wenn dem Begehren entsprochen, und der mehrgedachte Beitrag jetzt schon verabreicht werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, den mit Schlußnahme vom  16t Juni 1853 in Aussicht gestellten Staatsbeitrag von Fs. 5000. dem Stadtrathe Zürich zu verabreichen, und sei diese Ausgabe auf die Rechnung über das Schanzenwesen zu bringen.
II. Werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten angewiesen, dafür zu sorgen, daß eine genaue Copia von dem Brückenplane angefertigt und dieselbe bei den Akten über das Schanzenwesen aufbewahrt, der Bau selbst aber wenigsten in so weit überwacht werde, als dieses [sic!] die Interessen des Staates erheischen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
