Schrbn. der Reg: v. Genf betf. Notifikation v. Wahlen.
Die Regierung von Genf zeigt mittelst Kreisschreiben vom 6 d. den sämmtlichen Ständen an, daß der dortige Generalrath zu Mitgliedern des Staatsraths die Herren Guillermet, Fazy, Troute, Janin, Vaillard, Carteret & Girard gewählt habe, u. daß hierauf von letzterer Behörde Herr Fazy zum Präsidenten, Herr Guillermet zum Vicepräsidenten des Staatsrathes & Herr Viredet zum Staatsschreiber ernannt worden sei.
Dieses Schreiben wird in gewohnter Weise erwiedert (l. M. h. T)[.] 
