Schrbn a. d. Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung des [Jakob] Hasenfraz v. Ueßlingen.
Betreffend Auslieferung des Jb. Hasenfraz von Ueßlingen, Kts. Thurgau,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Sigg, Schlosser in Winterthur, hat gegen Jakob Hasenfraz von Ueßlingen von einem unlängst getroffenen Weinkauf her Klage wegen Betruges im Betrage von Frk. 120 – Frk. 130 erhoben, indem er behauptete, Hasenfraz habe ihm statt neuen Weines denselben mit altem gemischt geliefert.
B. Das Statthalteramt Winterthur berichtet unterm 11. d. Mts: Es scheine die Klage nach  den Zeugenaussagen begründet und es habe daher behufs Einvernahme den Beklagten durch das Statthalteramt Frauenfeld vorladen lassen; Hasenfraz verweigere jedoch hier Bescheid zu geben; es müsse aber angenommen werden, das Vergehen sei im Kanton Zürich, wo Hasenfraz den Wein abgeliefert, begangen worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Regierung von Thurgau ist unter Uebermittlung der Untersuchungsakten zu ersuchen, sie möchte entweder den Hasenfraz zur hierseitigen Untersuchung an das Statthalteramt Winterthur ausliefern oder denselben den thurgauischen Gerichten zur Beurtheilung überweisen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Justiz.
