Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaßangelegenheit d. J. J. Hoffmann v. Uster.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juni 1874.]
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 25. Mai/6. Juni:
Am 23. Juni 1869 sei in Paris verstorben der seit vielen Jahren als Wirth dort niedergelassene J. J. Hoffmann von Uster. Derselbe habe ein Vermögen hinterlassen, über welches er mittelst eines Testamentes vom 20. Juni 1869 zu Gunsten seiner Anverwandten – seiner Intestaterben sowol als der Anverwandten seiner vorher verstorbenen Ehefrau – verfügt habe, welche alle Schweizerbürger und mit Ausnahme des in Paris lebenden Dr Künzli, Oheims des Verstorbenen , im Kanton Zürich anwesend seien. – Mit  Depesche vom 22. Mai berichte nun die schweiz. Gesandtschaft in Paris, die Liquidation fraglichen Nachlasses sei nunmehr nach Ueberwindung vieler Schwierigkeiten beendigt und der vom Gericht bestellte Verwalter, Herr Haruel, habe ihr mit allen bezüglichen Akten auch den sich ergebenden Aktivsaldo von Fr. 13,655.68 zugestellt.
Sie ersuche zugleich um Weisung seitens der Erben darüber, auf welche Weise sie jenen Betrag übermitteln solle, und empfehle dießfalls als den geeignetsten Weg den Ankauf eines Wechsels auf Zürich, mit welchem sie dann zugleich die detaillirte, von ihr vorläufig unter Vorbehalt der Prüfung seitens der Berechtigten unterzeichnete Abrechnung einsenden werde. Nachdem nun seither die übrigen Akten über diesen Nachlaß eingetroffen, übermittle der Bundesrath dieselben der hiesigen Staatskanzlei mit dem Ersuchen, sie dem Hrn. Fürsprech Goll, als Vertreter der Erben, mit welchem er bisher in dieser Angelegenheit durch Vermittlung der Bundeskanzlei verkehrt habe, zuzustellen, dem Hrn. Goll auch vom Inhalt dieser Zuschrift Kenntniß zu geben, und dessen Wunsche betreffend die Art der Uebermittlung der bezeichneten Summen einzuberichten.
Das Präsidium des Regierungsrathes,  
verfügt:
Dem Herrn Fürsprech Dr Goll in Zürich ist Vorstehendes unter Zustellung der erwähnten Akten mitzutheilen, und derselbe zu ersuche, betreffend die Art der Uebermittlung des Nachlaßbetrages sich auszusprechen.
