J. J. Lichti in Winterthur. Entlassung dess. als Salzfactor daselbst.
Mit Schreiben vom 15. Augstm. l. Js. sucht Herr H. J. [sic!] Lichti in Winterthur um Entlassung von der von ihm wäh-  rend 16 Jahren bekleideten Stelle eines Salzfactors in Winterthur nach.
Die Direktion der Finanzen wünscht den Versuch zu machen, ob es nicht möglich wäre, diese Stelle für einstweilen nicht wieder zu besetzen, sondern mit der Kaufhausverwaltung, beziehungsweise der Bankkommission in Winterthur ein Abkommen zu treffen, wonach die Besorgung der Faktorei Winterthur jener Anstalt überlassen würde. Die Direktion würde trachten, einen Vertrag zunächst nur für das letzte Quartal des laufenden Jahres abzuschließen, um Erfahrungen darüber machen zu können, ob eine derartige Einrichtung den Interessen der Salzverwaltung zusage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem Herrn Salzfaktor Liechti [sic!] wird die nachgesuchte Entlassung auf Ende Herbstmonat unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, die Stelle für einstweilen nicht zu besetzen, sondern die Geschäfte im Sinne ihres Berichtes bis Ende dieses Jahres interimistisch besorgen zu lassen.
3. Mittheilung an Herrn Liechti durch Urkunde & an die Direktion der Finanzen.
