Körperverletzung Bertha Lott, in Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 3. Mai eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Bertha Lott, von Strittberg - Baden, geb. 1867, am 20. März d. Js. in der  Baumwollspinnerei der Firma Knecht u. Walder in Uster erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
