Ueberweisung des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten über Verwendung des Kredites für außerordentliche Straßenbauten.
Der Regierungsrath beschließt, es sei der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Bericht & Antrag über die Verwendung des außerordentlichen Kredites für Straßenbauten & die noch auszuführenden Arbeiten einer aus den Herren Regierungsräthen Benz, Müller u. Wild bestehenden Kommission mit der Einladung überwiesen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, was in dieser Angelegenheit zu thun, namentlich auch, welche Ansätze nunmehr in den Voranschlag von 1852. aufzunehmen seien.
