Abgew. [Rekurs] d. Kchgmde Niederhasli betr. Dekretirung & [Bestimmung] d. Richtung d. Straße 3t Cl. von Mettmenhasli bis an d. nördl. Grenze d. Kchgmde Niederhasli.
In Sachen der Kirchgemeinde Niederhasli, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend Dekretirung & Bestimmung der Richtung einer Straße 3tr Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 7 Februar 1855 nach Einsicht des von Hrn. Ingenieur Frei gefertigten Planes für Fortsezung der Straße 3tr Klasse von Mettmenhasli aus bis an die nördliche Grenze der Kirchgemeinde Niederhasli
in Berücksichtigung:  
1, dass die Fortsetzung dieser Straße erfolgen muß;
2 daß hiebei die Civilgemeinde Niederhasli so zu berücksichtigen ist, daß die Straße möglichst in ihre Nähe geführt werden soll;
3, daß wenn auch der Bau der Straße bis Mettmenhasli noch nicht völlig beendigt ist, was indessen längst hätte geschehen können, dennoch die Fortsetzung wenigstens bis zum Dorfe Niederhasli nicht länger verschoben werden darf, weil die Brücke über den Mettmenhaslerbach bei Niederhasli sehr beschädigt & die Ersetzung derselben durch eine neue Brücke auf dem Straßenzuge von Mettmenhasli her das größte Bedürfniß ist, –
beschlossen:
1, Es ist die von Watt her bis Mettmenhasli angelegte Straße 3tr. Klasse von Mettmenhasli aus nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Frei bis zu der Stelle beim Dorfe Niederhasli, von welcher aus für die Fortsetzung zwei Pläne gezeichnet sind, dekretirt.
2. Wird das Statthalteramt ersucht, dafür besorgt zu sein, daß die fragliche Straßenstrecke & voraus die oben erwähnte Brücke beförderlich erbaut & mit derselben die Kommunikationsstraße von Dielsdorf her in Verbindung gebracht werde.  
B. Zufolge Mehrheitsbeschlusses der Kirchgemeindsversammlung rekurrirt die Kirchgemeindsvorsteherschaft Hasli gegen die erwähnte bezirksräthliche Schlußnahme & stellt das Gesuch um Aufhebung derselben, indem sie in ihrer Eingabe vom 20 Februar a c. im Wesentlichen Folgendes anführt:
Vorerst sei es der Kostenpunkt, der sie zu ihrem Rekurse veranlaße. Schon das Sträßchen, welches von der neuen Straße 2tr Klasse (der s. g. Neuamtsstraße) unterhalb Rümlang gegen Oberhasli zu, theils neu angelegt, theils habe korrigirt werden müssen, habe den Bürgern bedeutende Kosten verursacht. Ehe nun aber die diesfälligen Kosten bestritten gewesen, sei die Fortsetzung der Straße 2tr. Klasse von Engstringen nach Regensdorf, über Watt & Oberdorf nach Mettmenhasli zur Sprache gekommen & nunmehr größtentheils ausgeführt, habe dieselbe neuerdings sehr große Kosten verursacht. Schon vor mehr als einem Jahre habe daher die Kirchgemeinde Hasli mit einem beinahe an Einmuth grenzenden Mehr beschlossen, es sei weit zweckmäßiger, dass die Fortsetzung der Straße von Mettmenhasli aus so lange sistirt werde, bis ein günstigerer Zeitpunkt eingetreten, & die für die  bis dorthin gebaute Straße erlaufenen Kosten bezahlt sein werden. Gegen diesen Beschluß sei von keiner Seite Einsprache erhoben worden. Auch habe dieselbe Gemeindsversammlung den weitern Beschluß gefaßt, wenn einmal eine Fortsetzung der Straße von Mettmenhasli aus Statt finden müsse, so solle dieselbe jedenfalls in einer Richtung ausgeführt werden, welche mit den wenigsten Kosten dem allgemeinen Intereße entspreche. Diese Richtung sei, wie sie glaube, dem ziemlich breiten Sträßchen nach, das von der Ortschaft Mettmenhasli aus unter dem Mettmenhaslersee durch das Feld nach Niederglatt führe, & sich auf der südlichen Seite eines Hügels, Oeschenberg genannt, zwischen Niederglatt & Niederhasli, ca 5 Minuten von letzterm Ort, mit der Straße von Dielsdorf nach Niederglatt vereinige. Dieses Sträßchen bedürfe nur einer Korrektion, die unbedeutende Kosten & beinahe kein Land erheischte. Auch würden die Interessen von Niederhasli dadurch nicht im Geringsten gefährdet. Niederhasli besitze schon eine ordentliche Straße nach Mettmenhasli, & zwar von dem Mittelpunkte des Ortes Niederhasli durch das Feld gegen den Mettmenhasler-See, & könne demnach jetzt schon so leicht, als vermittelst einer neu erbauten Straße auf die s. g. Querstraße, von  Bülach nach Regensdorf gelangen. Gründe für eine fragliche neue Straße könne sie nur darin finden, daß das im September 1852 theilweise zusammengestürzte Brückchen über den Bach (Niederhaslerbach) anstatt von der Civilgemeinde Niederhasli reparirt, von der ganzen Kirchgemeinde durch eine neue ersetzt, & daß von Mettmenhasli aus zwei Straßen, die eine, nämlich die alte, für das Dorf, & die andere, die neue, für das noch im Streite befindliche neue Schulhaus erbaut würde, welcher erste Grund dann auch der einzige sei, den der Bezirksrath für seinen Beschluß habe anführen können. Es sei ihr auch von der Gemeinde Niederglatt ernstlich empfohlen worden, sich gegen die fragliche Straßenbaute, zumal eine Fortsetzung derselben, wie die Rede davon sei, von Niederhasli aus gegen den Fischbach ins Hörer Riedt, zu erklären, indem sie den dafür erforderlichen Kostenaufwand, zu vielen andern großen Ausgaben, ohne übermäßige Belastung der Bürger nicht zu bestreiten im Falle wäre.
C. Die Civilgemeinden Niederhasli & Mettmenhasli beantworten diesen Rekurs in der Hauptsache dahin:
Was die von der Rekurrentin verlangte Einstellung des fraglichen Straßenbaues anbe-  treffe, so könne der Kostenpunkte, der hiefür namentlich hervorgehoben werde, dabei nicht in Betrachtung fallen; denn die Kosten für die bisherigen Straßenbauten seien keineswegs so drückend wie die Rekurrentin anführe. Der Gemeinde Niederglatt aber, durch deren Einfluss der fragliche Rekurs vorzüglich zu Stande gekommen, sei es mit dem Begehren für eine solche Einstellung des Baues gar nicht Ernst. In Niederglatt sehe man wohl ein, dass man die Straßenbaute von Watt her bis oben in das Dörfchen Mettmenhasli vorgeschritten, nicht in einem Sack stecken lassen könne, sondern dass dieselbe unter allen Umständen bis an ein weiteres Ziel fortgesetzt werden müsse. Der Streit drehe sich demnach bloß um die Richtung, & da wolle Niederglatt mit aller Gewalt das Dorf Niederhasli abschneiden. Niederhasli habe aber bei dem Baue der Wehnthal-[,] der Glatthal- & der Oberhasler Straße, wie bei derjenigen gegen Watt mithelfen müssen, so gut als Niederglatt & da werde man ihm doch nicht zumuthen wollen, daß es davon keinen Genuss haben, und eine Straße bei dem Dorfe vorbei erbauen helfen & in Zukunft unterhalten solle. Niederhasli habe ein Recht zu fordern, dass man die Straße ihm gebe. Die Behauptung der Rekurrentin, dass auf der von ihr bezeichneten Richtung schon ein Sträßchen bestehe,  das genüge, sei unrichtig. Es sei dieß ein schlechter Feldweg, der sich durch das kostbarste Land ziehe, so daß die Herstellung desselben viel mehr kosten würde, als eine neue Straße in der von dem Bezirksrathe beschlossenen Richtung.
D. In seinem Schreiben vom 23 Mai 1855 erklärt der Bezirksrath Regensberg, daß er sich an die Antwort der Civilgemeinden Nieder- & Mettmenhasli völlig anschließe & sich nur noch folgendes hervorzuheben veranlaßt sehe. Die fragliche Straße solle die Querstraße bilden, welche vor Jahren von einer größern Zahl von Gemeinden, unter denen sich auch Niederglatt befunden, so laut verlangt, & die dann von Schlieren aus bis nach Regensdorf wirklich erstellt worden sei. Die Fortsezung dieser Straße als solche 2tr Klasse sei abgeschlagen & den Gemeinden verdeutet worden, dass sie eine Straße 3tr. Klasse bauen sollen, indem ihnen der Staat dabei zu Hülfe kommen wolle & es habe dann von Watt aus der Bau der Straße bis Mettmenhasli statt gefunden. Es verstehe sich nun wohl von selbst, daß man dort nicht abbrechen könne, sondern daß sie bis in die Glattthalstraße fortgesetzt werden müsse, um so mehr, als sie von dieser Straße aus über Oberhöri nach Bülach beinahe vollendet sei. Dass der Straßenzug über Niederhasli & Nöschikon bedeutend  kürzer sei, als über Niederglatt, sei durch die Vermessung nachgewiesen & der Kostenunterschied würde es jedenfalls nicht rechtfertigen, die Gemeinde Niederhasli abzuschneiden.
E. Betreffend die von mehreren Gemeinden verlangte Fortsetzung der Straße 2tr. Klasse von Weiningen nach Regensdorf, beschloß der Regierungsrath am 27 Januar 1849, den Petenten zu erwiedern:
Mit Rücksicht auf den Beschluß des Großen Rathes vom 27 März 1846 & nachdem die Straße von Weiningen nach Regensdorf gebaut worden sei, könne auf das Gesuch um weitere Fortsezung einer Straße 2tr. Klasse von Regensdorf aus in der Richtung nach Bülach nicht eingetreten werden. Dagegen werde das Bedürfniss einer Verbesserung der bestehenden Straßenverbindung auf dieser Richtung anerkannt & es werde der Staat auf den Fall, daß die Gemeinden unter Mitwirkung der Bezirksbehörden zu der Ausführung einer Straße 3tr. Klasse sich vereinigen sollten, denselben in technischer & oekonomischer Beziehung Beihülfe leisten.
F. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten, welcher am 8 d. Mts eine Lokalbesichtigung vorgenommen, berichtet: Von der Straße 2tr Klasse im Hard bei Regensdorf aus, über Watt & Ober-  dorf bis Mettmenhasli sei eine theils korrigirte, theils neu angelegte Straße 3tr. Klasse vorhanden & es bezwecke der angefochtene bezirksräthliche Beschluss die Fortsetzung derselben, übereinstimmend mit der sub. Fact. E. erwähnten regierungsräthlichen Schlußnahme. Für die Strecke von Mettmenhasli bis in die Nähe des Dorfes Niederhasli (Pfahl No 36) sei nur Ein Projekt technisch bearbeitet worden, von diesem Punkte an liegen dagegen zwei Pläne vor. Nach dem einen würde die Straße durch das Dorf Niederhasli & sodann in der Richtung des vorhandenen Kirchweges bis in die Glatthalstraße bei Nöschikon & nach dem Andern mit Umgehung des Dorfes Niederhasli in der Richtung der vorhandenen Straße bis Niederglatt gezogen, wo ebenfalls eine Vereinigung mit der Glatthalstraße stattfände. Durch den rekurrirten bezirksräthlichen Beschluß sei indessen nur die erwähnte Strecke von Mettmenhasli bis zum Pfahl No 36 beim Dorfe Niederhasli dekretirt & der diesfällige Plan des Hrn. Frei gutgeheissen; über die Frage aber, ob der Bau in der Richtung nach Nöschikon, oder in derjenigen nach Niederglatt fortgesetzt werden solle, liege noch kein Entscheid vor & sei es daher auch nicht nöthig, hierüber in weitere Erörterungen  einzutreten. Die dekretirte & nunmehr streitige Strecke habe eine Länge von 3650 Fuss & es werde, falls eine Anerkennung derselben, somit eine Abweisung des Rekurses statt finde, der Entscheid über die Fortsetzung in keiner Weise präjudicirt. Die Kosten für die Erstellung dieser mit dem Bau einer gewölbten Brücke verbundenen Strecke berechne Hr. Ingenieur Frei auf Fcs. 4800. Darunter seien indessen die Kosten für das Steinbett, die Bekiesung & den Transport von Steinen, Kalk & Sand nicht begriffen. Die Terrain-Verhältnisse stellen sich für das Projekt als durchaus günstig dar & es würde die Straße nirgends eine Steigung von nur 3% erhalten. Nach den Ansichten der Rekurrentin sollte der Weiterbau sistirt, jedenfalls die Straße von Mettmenhasli aus nicht in der technisch bearbeiteten & bezirksräthlich genehmigten Richtung, sondern „dem Sträßchen nach gebaut werden, welches sich unter dem Mettmenhasler-See über das Feld hinziehe und zwischen Niederglatt & Niederhasli auf der südlichen Seite des Oeschenberges mit der von Dielsdorf nach Niederglatt führenden Straße vereinige.“ Eine Straße in dieser Richtung würde eine Länge von ca 4500 Fuß & nirgends bedeutende Steigungen er-  halten, da die Terrain-Verhältnisse ebenfalls günstig seien; die dießfälligen Kosten dürften aber eben so hoch, vielleicht noch höher zu stehen kommen, als diejenigen des bezirksräthlich genehmigten Projektes, zumal einerseits die alte Straße von Mettmenhasli bis zum Seegraben & der vorhandene Weg von da bis zur Einmündung in die Straße nach Niederglatt (beim s. g. Eyerbach) wegen den vorhandenen Krümmungen nur theilweise aufgenommen werden könnten & anderseits das Land, welches zur Straße verwendet werden müßte, zu dem werthvollern gehört; überdieß auch die beiden Brücken im Dorf Mettmenhasli & am Seegraben theils zu repariren, theils zu erweitern wären. Die Gutheißung dieses von der Rekurrentin vorgeschlagenen Projektes hätte übrigens zur Folge, daß das technisch bearbeitete Projekt durch das Dorf Niederhasli gegen Nöschikon völlig außer Betracht fallen müßte, weil vernünftiger Weise die Fortsetzung der Straße nur noch in der Richtung gegen Niederglatt statt finden könnte. Die Strecke von dem erwähnten Einmündungspunkt im sogen. Eyerbach bis zum Pfahl No 36 bei Niederhasli habe eine Länge von ca 1850 Fuß  und es würde, falls das bezirksräthliche Projekt die Genehmigung erhielte & später beschlossen werden sollte, dass der Bau der Straße in der Richtung gegen Niederglatt vorzunehmen sei, die Längendifferenz oder der Umweg von Niederglatt über Nieder- nach Mettmenhasli gegenüber einer Straße in der von der Rekurrentin vorgeschlagenen Richtung nicht mehr als ca 1000 Fuß betragen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß diese Differenz um so weniger von so entscheidendem Einfluß sein könne, weil nach dem rekurrirten Beschlusse die Straße in die Nähe des Dorfes Niederhasli gezogen & somit die bei der Anlage von Straßen 3tr Klasse zu beobachtenden Grundsätze in thunlichster Weise zur Anwendung gebracht werden; während dagegen durch Annahme des Projektes der Rekurrentin, abgesehen davon, dass der Entscheid über die Fortsetzung präjudicirt würde, eine völlige Umgehung des Dorfes Niederhasli statt fände. Wenn es sich endlich frage, ob die vorhandene alte Straße von Mettmen- nach Niederhasli nicht als genügend angesehen werden könne, so sei zu bemerken, daß diese Straße dem Zwecke einer Kommunikationsstraße erst nach einer durchgreifenden Korrektion & theilweise neuen Anlage zu entsprechen geeig-  net wäre, daß die dießfälligen Kosten diejenigen des neuen Projektes nahezu erreichen dürften, dass die alte Straße eine Mehrlänge von ca 500 Fuss besitze & dass eine Korrektion derselben nur dann als zweckmäßig erscheinen könnte, wenn damit zugleich das Projekt der Rekurrentin in Verbindung käme.
In Zustimmung zu den Motiven des rekurrirten Beschlusses & gestützt auf die Berichterstattung Fact. F.
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen & die angefochtene Schlußnahme des Bezirksrathes Regensberg vom 7 Februar 1855 bestätigt.
II. Habe die Rekurrentin die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Fcs. 2. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sowie in Fcs. 27. 70 Rp. Auslagen der Direktion der öffentlichen Arbeiten bei Anlaß der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, die Civilgemeinden Nieder- & Mettmenhasli, den Bezirks-  rath Regensberg & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten & Pläne.
