Ermächtigung des Gmdrthes Eglisau zu Uebertragung d. Aufsicht üb. die Wirthschaftspolizei an H[errn] [Kreisgerichtsschreiber] Laufer.
In Sachen des Gemeindrathes Eglisau betreffend Ermächtigung einem dortigen Bürger die Handhabung der Wirthschaftspolizei übertragen zu dürfen,
ergibt sich:
Der Gemeindrath Eglisau stellt mit Eingabe vom 4 Jenner das Gesuch, daß ihm die Bewilligung dazu ertheilt werde, die Aufsicht über die Wirthschaftspolizei d. h. das Rondenmachen dem Herrn Kreisgerichtsschreiber Laufer zu übertragen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Der §. 60 des Gemeindegesetzes räumt dem Gemeindrathe das Recht ein, mit Bewilligung des Regierungsrathes einzelnen oder mehreren Personen außer der Mitte des Gemeindrathes unter eigener Verantwortlichkeit bestimmte Zweige der Ortspolizei zur Handhabung zu übertragen. Wenn nun auch Eglisau nicht unter die größern Gemeinden gehört, die der Gesetzgeber nach dem Wort, in größern Gemeinden zunächst im Auge gehabt hat, so läßt sich kein  Grund denken, warum diese Vergünstigung nicht auch den kleinern Gemeinden zu Gute kommen soll, wenn sie dieses wünschen.
Gestützt hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Eglisau wird die nachgesuchte Bewilligung im Sinne des §. 60 des Gemeindegesetzes ertheilt, in der Meinung, daß der Vorschlag vom Statthalteramte genehmigt u. der Betreffende beeidigt werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Eglisau, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Polizei.
