Bericht des Flüchtlingscommissariats bet. zweckmäßiger Art der Verabreichung v. Reisegeld an die Heimkehrenden Flüchtlinge durch das hies. Flüchtlingshülfscomite.
Mit Schreiben vom 25ten dieß wird von dem Flüchtlingscommissariat mitgetheilt, es habe in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24ten dieß betreffend die Art und Weise der Verabreichung von Reisegeld an Heimkehrende Flüchtlinge, das in Zürich bestehende Hülfscomite eingeladen, ein Filialbüreau in St. Gallen einzurichten, damit hier den über St. Gallen zurückkehrenden Flüchtlingen nur das nöthige Reisegeld bis nach St. Gallen verabreicht zu werden brauche und ihnen der Rest erst in St. Gallen ausbezahlt werden dürfe.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
