Körperverletzungen [Niklaus] Rothen u. [Emil] Stromeier in Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Zürich eingesandten Berichten des Gemeindammannamtes Riesbach über die von letztern [sic!] vorgenommenen Untersuchungen betr. eine von Niklaus Rothen, von Bümplitz, Kt. Bern, geb. 1858, am 15. Novbr. 1884, u. Emil Stromeier, von Präg - Baden, geb. 1844, am 8. Dezbr. 1884 in der mech. Schreinerei der Herren Hinnen u. Meier in Riesbach, erlittenen Körperverletzungen;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektors vom 12. August d. Js.;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Mit Rücksicht auf die bevorstehende Inspektion & Besprechung des eid. Fabrikinspektors über die Erstellung einer Schutzvorrichtung an der Kehlmaschine im Etablissement der Herren Hinnen u. Meier, in Riesbach, ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrath zur Zeit keine Veranlaßung vorhanden, weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an die Herren Hinnen & Meier & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
