Hypothekarbank Winterthur betr. Erlaß der Stempelgebühr für neu auszugebende Aktien.

Der Regierungsrath hat,
betr. das Gesuch der Hypothekarbank Winterthur um Erlaß der Stempelgebühr bei dem Umdruck ihrer Aktientitel,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Mittheilung der Hypothekarbank Winterthur ist diese Bank genöthigt, neue Couponsbogen für ihre Actientitel anfertigen zu lassen, weil der letzte Coupon bereits eingelöst worden ist. Bei diesem Anlaß gedenkt nun die Hypothekarbank auch die alten Actientitel umdrucken zu lassen, vorausgesetzt, daß der Staat auf die Stempelgebühr entweder ganz oder theilweise verzichte. Die Kosten für den Umdruck der Actientitel verursachen der Bank blos eine Mehrausgabe von 1000 Fr., dieselbe würde sich aber, insofern von den 16,000 Titeln die Stempelgebühr von 10cs (Fr. 1600) verlangt würde, auf ca Fr. 2600 steigern. In diesem Falle nähme die Bank davon Umgang, neue Titel anfertigen zu lassen. Gestützt darauf, daß der Staat selbst den größten  Theil der Aktien der Hypothekarbank Winterthur besitze & eigentlich keine neuen Titel geschaffen werden, weil nur ein Umdruck der alten Actien stattfinde, stellt nun die betr. Bankdirection das Gesuch, es möchte für den Fall, als beschlossen werden sollte, nicht blos neue Coupons-Bogen sondern gleichzeitig auch neue Titel anfertigen zu lassen, die Stempelgebühr, wenn auch nicht ganz erlassen so doch erheblich reduzirt werden.
B. Die Finanzdirektion berichtet: das Gesetz betr. die Stempelgebühr kennt keinen Unterschied zwischen alten & neuen Aktien sondern sagt ganz einfach, daß für Stempelung einer jeden Actie 10cs zu bezahlen seien. Es kann also diese Bestimmung nicht umgangen werden, & wenn auch der Staat einen großen Theil der Actien der Hypothekarbank Winterthur besitzt, so ändert dies an der Sachlage gar nichts: Aber auch um der Consequenzen Willen kann dieses Gesuch nicht berücksichtigt werden, weil bereits ähnliche Fälle abweisen beschieden worden sind. Es darf in dieser Hinsicht auf die Entscheide
vom
25. IX. 1882
in
S.
Leu & Cie (R. R.)
“
6. X. 1885
“
“
Schweiz Rückversicherungsges. (Fin. Dir.)
“
5. I. 1887
“
“
Versicherungsges. Prudentia (Do)
verwiesen werden;  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist der Direction der Hypothekarbank Winterthur zu erwidern, daß auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden könne.
II. Mittheilung an die Hypothekarbank Winterthur & an die Finanzdirection.
