Einsendung des Nachlasses des in Batavia verstorbenen Soldaten Christ. Ziegler v. Zürich durch das K. Niederländische Generalconsulat in Bern u. Uebermittlung desselben an das Obergericht zu Handen der Gläubiger des Ziegler.

Iussu Præsidii
Actum den 4. Juny 1846.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. übersendet das Königl. Niederländische Generalkonsulat in Bern den Betrag von 339. Franken 70. Rappen als Nachlaß des auf der Insel Java in K. Niederländischen Militärdiensten verstorbenen Soldaten Christoph Ziegler von Zürich.
Gemäß dem unterm 7t. März abhin gefaßten Beschlusse wird dieser Betrag dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich übermittelt, um darüber zu Gunsten der unbefriedigt gebliebenen Konkursgläubiger des fallit gewesenen Ziegler zu verfügen, und hievon dem Herrn Fürsprech Surber zu Handen der Frau Susanna Geilinger, geborne Vogel in Winterthur [geschieden aus erster Ehe mit dem verstorbenen Ziegler] in Erwiederung seines Ansuchens vom 4t. März d. J. durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß gegeben.
Zugleich wird dem K. Niederländischen Generalkonsulate  [l. M. h. T.] der richtige Empfang unter bester Verdankung seiner Bemühungen bescheinigt. 
