Schreiben der Regierung von St. Gallen, betreff. das Konkordat für gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen.
Mit Schreiben vom 1. Oktober theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß sie die hierseitige Zuschrift vom 23. August betreffend den Entwurf eines Konkordats für gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen ihrer Sanitätskommißion überwiesen habe, dieselbe halte aber an der Ansicht fest, daß man vor Allem aus über die im Innern anzuordnenden Maßregeln sich verständigen solle ehe man über die Maßnahmen gegen Einschleppung von Außen eintrete. Sie sei übrigens damit einverstanden, daß diese Frage auf dem Wege der Korrespondenz zwischen den beiderseitigen Sanitätsbehörden erörtert werde
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, dieses Schreiben dem Gesundheitsrathe zu überweisen behufs der Eröffnung der vorgeschlagenen Korrespondenz.
