Auslieferung Osterkern nach Baden.

[Präsidial-Verfügungen
3. December 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 27. Novbr. a. c. betr. die von dem großh. badischen Amtsgerichte Freiburg nachgesuchte Auslieferung des Maschinenschlossers Josef Osterkern von Winzer, bayeri. Bez. Amt Deggendorf wegen Diebstahls, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefäll. entnehmen wollen, gegen die  Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“
