Ertheilung e. Urlaubes an H[errn] Dr Spöndli, prov. Direktor der Gebäranstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 17 dß datirten Urlaubs-Gesuches des Hrn. Dr H. Spöndli, als provisorischen Direktor der Gebäranstalt & des damit verbundenen Vorschlages für Stellvertretung während seiner Abwesenheit,
beschlossen:
I. Herrn Dr Spöndli wird der nachgesuchte Urlaub von 14 Tagen (von der ersten bis zur dritten Woche des August) bewilligt.
II. Herr Dr Kaufmann & in dessen Verhinderung Herr Professor Dr Cloetta werden als Stellvertreter des Hrn. Dr Spöndli während dessen Abwesenheit anerkannt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege für sich & zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe & an Hrn. Dr Spöndli für sich & zu Handen des Hrn. Dr Kaufmann & des Hrn. Professor Dr Cloetta.
