Obergericht Civ. Abth. Zuschrift betr. d. Beantwort. d. an d. Bundesrath ergriff. Rek. d. [Jakob] Würgler v. Russikon in Bern betr. Gerichtsstand in Forderungssachen d. Joh. Müller z. Niederuster.

[Präsidial-Verfügungen
16. Februar 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt mit Zuschrift vom 11. d. Mts. die vom Bezirksgericht Uster eingesandte Beantwortung des an den Bundesrath ergriffenen Rekurses des Jakob Würgler von Russikon, in Bern, betr. Gerichtsstand in Forderungssachen des Joh. Müller zu Niederuster, mit dem Bemerken, daß der Rekursbeklagte eine Antwortschrift nicht eingereicht u. das Obergericht selbst auf den Gegenstand des Rekurses nicht einzutreten habe. Da letzterer richtiger Wiese  nicht gegen den Beschluß der Civilabtheilung vom 14. Jenner 1871, sondern nur gegen den Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 14. Dez. 1870 gerichtet sein könne. Dasselbe habe nämlich als Rekurs- u. Kassationsinstanz in der vorliegenden Sache gemäß § 95 Ziff. 2 des Gesetztes betr. das Gerichtswesen zu entscheiden u. daher sei auch eine Beschwerde über dessen Entscheid unmittelbar beim Bundesrath anzubringen.
Von Amtes wegen den zweitinstanzlichen Entscheid eines Bezirksgerichtes wegen angeblicher Nichtigkeit in einem ihr zur Kenntniß kommenden Falle aufzuheben, sei die Civilabtheilung des Obergerichtes nicht befugt und auch das Gesammtobergericht könnte nicht vermöge der ihm gemäß § 122 des cit. Gesetztes zustehenden Aufsicht über die ihm untergeordneten Gerichtsstellen in dritter Instanz in einem einzelnen Falle entscheiden.
Die früher vorhandene Möglichkeit, auf dem Wege der Nichtigkeitsbeschwerde oder der einfachen Rekurses einen Fall vor drei Instanzen zu bringen, sei durch das erwähnte Gesetz und durch die Civilprozeßordnung beseitigt worden.
Es wird verfügt:
Seien diese Antwortschriften nebst den Akten dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement zu übermitteln. 
