Provisorische Bestätigung der Almosenpflege und der Pflege an der Spannweid.
Heute schritt der Regierungsrath zur Berathung des zweyten Theils des von dem Gesetzgebungsrathe Sub 13. passati in Bezug auf die provisorische Bestellung verschiedener Verwaltungsbehörden abgefaßten Gutachtens, und traf darüber folgende Verfügungen:
1. Die Almosenpflege wird provisorisch in ihrer gegenwärtigen Organisation und amtlichen Verhältnißen so wie auch in dem personellen Bestande, (mit Ausnahme der bisherigen Regierungsmitglieder) zur einstweiligen Fortführung ihrer Verwaltungsgeschäfte bestätigt, und das Präsidium derselben MHHerrn Alt-Bür-  germeister von Reinhard übertragen. Als Beysitzer hat der Regierungsrath dieser Behörde aus seinem Mittel zugeordnet:
MHHerrn	Regierungsrath Hottinger und
“  “   “   	Regierungsrath Hüni.
2. Auf gleiche Weise wird zur provisorischen Verwaltung bestätigt, die L. Spitalpflege, und ebenfalls MHHerr Alt-Bürgermeister von Reinhard ersucht, das Präsidium dieser Behörde beyzubehalten.
Als Beysitzer sind von Seite des Regierungsrathes beygeordnet:
MHHerr	Regierungsrath Hegetschweiler und
“   “   “   	Regierungsrath M. Sulzer.
3. Ebenso hat der Regierungsrath provisorisch bestätigt, die Pflege des Pfrundhauses an der Spannweid, und derselben aus seinem Mittel beygeordnet, MHHerr Regierungsrath Pfenninger, als Präsident, und MHHerr Regierungsrath Weiß.
Die Prüfung und Abnahme der Rechnungen dieser Verwaltungen wird einstweilen dem Finanzrathe übertragen, hingegen aber eine nähere Bestimmung der Aufsichtsbehörden, welchen jene Stellen untergeordnet seyn sollen, bis zu Erlaßung künftig definitiver Reglemente verschoben bleiben.
[Fortsetzung RRB 1831/0375] 
