Erneuerung des Metzgpatentes für die Herren Gebrüder Hüni zum Tannenbaum in Bauma.
Es hat der Regierungsrath auf den von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 29. v. M. erstatteten Bericht und gutächtlichen Antrag, beschloßen, den Herren Gebrüdern Hüni zum Tannenbaum in Bauma das auf den Nahmen ihres Vorgängers, Herrn Heinrich Rüegg, unterm 26. März 1825. auf zehn Jahre ausgestellte Metzgpatent  auf die weitere Dauer von zehn Jahren unter den in dem Patente enthaltenen gesundheitspoliceylichen Bestimmungen zu erneuern, und in Berücksichtigung der obwaltenden Umstände die von ihnen an das Statthalteramt zu Handen der Staatscaßa binnen Monathsfrist für diese Conceßion zu entrichtende Recognition auf Frk[en]. 300. festzusetzen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Herren Gebrüder Hüni, unter Beylegung eines Metzgpatentes für Letztere, Kenntniß gegeben.
