Civ. Gede Breite-Hackab. Bewillig. e. Rodungsgesuches.
Die Civilgemeinde Breite-Hackab stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca 5 Jucharten ihrer Gemeindswaldungen Uttenbühl behufs Anlage eines Rebberges, da der fragliche Boden seiner Beschaffenheit & Lage nach zu Rebland sich besser eigne & als solches einen höhern Ertrag abwerfen würde.  Das Oberforstamt begutachtet dieses Gesuch in folgender Weise: Die Gemeinde Breite-Hackab besitze eine Gemeindewaldung von 13 1/4 Jucharten 3561 [Quadratfuss] die zum größten Theil in jungem Holz bestanden sei, an einem sanften südwestlichen Abhange südlich vom Dorf Breite in einer Meereshöhe von ca 1900 Fuß liege & einen ziemlich tiefgründigen, trockenen Lehmboden besitze; die zur Rodung begehrte Fläche bestehe aus dem südlichen Theil des Forstbezirks der in den letzten 4 Jahren entholzt & mit Ausnahme des jüngsten Schlages wieder bepflanzt worden sei; seiner Umwandlung in Rebland stehe kein Bedenken entgegen, weil durch die Rodung keine andern Bestände gefährdet werden und die Gegend eher Holzüberfluß als Holzmangel habe. Eine andere Frage sei, wie weit sich das fragliche Land[,] das von 3 Seiten von Waldung umschlossen sei[,] zu Rebland eigne; diese Frage zu erörtern sei aber lediglich Sache der Käufer des Landes; das Oberforstamt glaube es könne der Civilgemeinde Breite-Hackab die Bewilligung zur Rodung & zum Verkauf von ca 5 Jucharten Waldboden im Uttenbühl unter folgenden von ihm mit der Vorsteherschaft mündlich vereinbarten Bedingungen bewilligt werden; 1. der zu rodende Boden müsse – die stark beschatteten Streifen auf der Südwest- & Nordwestseite ausgenommen – zur Anlage eines Rebberges verwendet werden; 2. die Gemeinde habe darauf Bedacht zu nehmen, die durch diese Rodung bewirkte  Verkleinerung ihres Waldareals durch den Ankauf eines ebenso großen zusammenhängenden Privatwald-Komplexes möglichst bald wieder auszugleichen.
Der Regierungsrath
auf einen Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuch der Gemeinde Breite-Hackab unter den vom Oberforstamte aufgestellten Bedingungen zu entsprechen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes & an die Petentin.
