Bestimmung der Rekognition f. d. Wasserwerk des J. Trüb in Goßau.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk des Herrn Johs. Trüb Besitzer der Kindenmannsmühle, Gemeinde Goßau,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 14. April 1855 wurde dem Herrn Johannes Trüb in der Kindenmannsmühle die Bewilligung ertheilt, das Gefäll seiner Sägemühle zu vergrößern und auf dessen unterm 9. Brachmonat d. Js. erfolgte Anzeige, von der stattgefundenen Vollendung der bewilligten Abänderung die Messung der Wasserkraft angeordnet.
B. Nach dem Bericht des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger und dem Gutachten der Wasserbauinspektion ergab die Vermessung der vermehrten Wasserkraft ¼ Maßeinheit, so daß der jährliche Wasserzins den vierten Theil von Frk. 7 Rp. 29, demnach Frk. 1 Rp. 82 beträgt, welcher Zins zum ersten Mal mit Martini l. Js. zu bezahlen ist.
C. Die Direktion der öffentlichen a-Arbeiten-a berichtet:
Dem Herrn Trüb sei durch Verfügung vom 14. Heumonat d. Js. gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniß jener Messung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwen-  dungen erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das dem Hrn. Trüb unterm 14. April 1855 bewilligte Wasserrecht auf Frk. 1 Rp. 82 bestimmt und soll derselbe je auf Martini und zwar zum ersten Mal mit Martini l. Js. bezahlt werden.
II. Mittheilung an Herrn Trüb durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, die Notariatskanzlei Grüningen und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
