Bundesrath; Benz, Maag u. Boller; Eisenbahngefährdung.

[Präsidial-Verfügungen
12. August 1876.]
Der schweiz. Bundesrath theilt mit [10. Aug.] daß er sich bezüglich des ihm übermachten Urtheils über die wegen fahrläßiger Gefährdung eines Bahnzuges bestraften Lenz, Maag & Boller zu keinen Weisungen veranlaßt sehe, da er voraussetze, daß die hiemit betraute Staatsanwaltschaft auch in der obern Instanz auf Beobachtung des Bundesstrafrechts vom 4. Hornung 1853 speziell die  Art. 8 und 67 hinzuwirken nicht ermangeln werde und daß insbesondere für den Fall der Zahlungsunfähigkeit der Verurtheilten im Urtheil selbst Umwandlung der Bußen in Gefängnißstrafe Platz greife wobei je 5 Frk. Buße für 1 Tag Gefängniß zu berechnen wären. Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
