Rekurs Schmid, Weiningen & Kons. betr. Sistirung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines von Hrn. jur. pract. G. Wolff, Namens Joh. Schmid, Wirth, in Weiningen & Mitbetheiligten eingereichten Rekurses gegen eine von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigten Verfügung der Staatsanwaltschaft, wodurch eine in Sachen gegen Rudolf Haug-Winkelmann, in Zürich, betr. Betrug angehobene Untersuchung sistirt worden war,
nachdem sowol die Staatsanwaltschaft als die Justiz- & Polizeidirektion in ihren Vernehmlassungen über diesen Rekurs einfach auf die rekur-  rirte Verfügung verwiesen, erstere unter Beifügung, daß zu Art. 12 des eid. Obligationenrechts noch Art. 895 in Verbindung mit Art. 881 zu vergleichen sei, & daß das Corpus delicti, der Vertrag mit den angeblich gefälschten Unterschriften, gar nicht mehr existire, ein Schulbeweis daher auch aus diesem Grunde nicht zu erbringen wäre –
gestützt auf die Akten und
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trage die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
