Beytrag an das dießjährige im hiesigen Canton abzuhaltende Eidgenößische Freyschießen.
Durch eine vom 18. d. M. datirte Zuschrift macht das Central-Comite des Eidgenößischen Schützenvereins dem Regierungsrathe die Anzeige, daß dieses Jahr ein Eidgenößisches Freyschießen im hiesigen Canton Statt finden werde, und spricht damit die Hoffnung und den Wunsch aus, daß die hohe Regierung dieses den brüderlichen Sinn der Eidgenoßen belebende Uebungsfest in vaterländischer Waffe mit wohlwollenden und günstigen Gesinnungen betrachten möchte.
Diese Eröffnung hat der Regierungsrath mit Beyfall aufgenommen und daher beschloßen:
1.) Dem Central-Comité wird für dieses Freyschießen von Seite des  hiesigen Cantons ein Geschenk von Frk[en]. 3000. als Beytrag zu den Ehrenausgaben gemacht.
2.) Wird ebendemselben als Beytrag zu der Kostenbestreitung für eine aufzustellen bewilligte Militärwache, für Artillerie-Munition, Militärmusik u. d. gl. ein Beytrag von Frk[en]. 3000. ertheilt.
3.) Wird der Kriegsrath bevollmächtigt, die zu den Salven bey diesem Freyschießen erforderlichen Artilleriestücke verabfolgen zu laßen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Kriegsrathe und dem Central-Comité zugestellt.
5.) Die ersten Frk[en]. 3000. sollen auf das Budget der vorörtlichen Ausgaben, und die zweyten Frk[en]. 3000. auf den außerordentlichen Credit des Regierungsrathes berechnet werden.
