Bewilligung an Hrn. Bodmer zur Neumühle dahier um Erweiterung seiner Gebäude u. Veränderung seiner Wasserwerke an seinem Mühlegewerbe auf dem untern Stege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines unterm 25ten Juli d. J. an das Wasserbaudepartement gerichteten Gesuches des Herrn J. Bodmer zur Neumühle dahier um Bewilligung zur Erweiterung seiner Gebäude und Veränderung seiner Wasserwerke an seinem Mühlegewerbe auf dem untern Stege an der Limmat;
auf den Bericht und Antrag des Wasserbaudepartements vom 3t dß,
da sich ergeben:
A. Petent beabsichtige folgende Veränderungen an seinem Gewerbe auf dem untern Mühlestege vorzunehmen:
1. Das Hauptgebäude seiner Mühle von 40. Fuß Breite und 29. Fuß flußabwärts zu verlängern, und unterhalb dieses verlängerten Gebäudes ein Wasserradgebäude von 26. Fuß Länge und 21. Fuß Breite ebenfalls Flußabwärts zu bauen;
2. Die beiden gegenwärtigen Wasserräder abzutragen und in dem neu zu errichtenden Wasserradgebäude ein einzelnes Wasserrad mit der Gesammtbreite der beiden abzutragenden Räder anzubringen.
3. Die bisher bestandene alte Schiffahrtsschleuße  zwischen seiner Mühle und derjenigen des Herrn Schweizer ganz abzuschliessen und etwa über die Hälfte dieser Oeffnung für eine Sperrwand in Anspruch zu nehmen; ferner von dem Raume der Freischleusse zwischen seiner Mühle und dem Schleifewerk der Herren Escher Wyß und Cie ebenfalls etwas über die Hälfte durch eine Sperrwand abzuschliessen; dagegen als Ersatz für diese alten eingehenden Freischleussen zwei neue Freischlüssen [sic!] zu beiden Seiten des neuen Waserrades anzulegen, zu deren Bedienung der Weg durch die Mühle den Angestellten des Staates jederzeit freistehe;
4. Die künftige Unterhaltung der beiden neuen Freischleussen auf eigene Kosten zu übernehmen.
B. Das Wasserbaudepartement erstatte über diesen projektirten Bau gegen welchen innerhalb der angesetzten peremtorischen Frist, keine Einsprachen erhoben worden seien, folgenden Bericht:
ad 1. Durch diese Ueberbauung des Flußbettes in einem Flächenraume von 1496 [Quadratfuss] werde der Abfluß der Limmat nicht gehemmt weil die Gebäude auf Mauern in der Längerichtung des Flusses aufgeführt werden. Die Gestattung dieser Gebäudeerweiterung unterliege demnach keinen Schwierigkeiten.
ad 2. Die Lichtoeffnung des rechtseitigen Gerinnes  betrage 6’. 8’’. 5’’’., diejenige des linkseitigen 6’. 8’’. 7’’’, also die Gesammtöffnung 13’. 7’’, [werde] also bis an 2 Linien genau die Gesammtbreite der beiden alten Gerinne erhalten. Die durchschnitliche Tiefe sämmtlicher Gerinnschwellen des untern Mühlesteges betrage 15 Fuß 9. Zoll unter Marchlinie an dem steinernen Thürpfosten des Hauses zum großen Christoffel. Da nun der Großrathsbeschluß vom 5ten Hornung 1845. die Tiefe der Gerinnschwellen des obern Steges zu 14’. 2’’. 6’’’. festgesetzt habe, so folge daraus, daß der Fall der Gerinnschwellen des obern Steges zu denjenigen des untern Steges 1. Fuß 6. Zoll 4. Linien betrage und es müsse sonach [das] vom Petenten neu zu errichtende Wasserrad auf die Tiefe von 15. Fuß 9. Zoll unter der erwähnten Marchenlinie gesetzt werden.
ad. 3. Durch die beabsichtigte Baute würde die ehemalige Schiffahrtsschleusse zwischen den Mühlen der Herren Schweizer und Bodmer von 7’. 7’’ Weite ganz eingehen und die Freischleuße zwischen der Mühle des Herrn Bodmer und der Schleife 7’ 9’’ 6’’’. Lichtöffnung um 3’. 6’’. 6’’’ verengt. demnach auf 4’. 3’’ reducirt werden.
Es würden also im Ganzen 11’ 3’’ 6’’’ der alten Freischleußen eingehen. Diese beabsichtige Petent durch zwei zu beiden Seiten des neuen Wasserrades anzubringende Freischleussen jede von 7’ 0’’ 5’’’, oder zusammen von 14’ 1’’ Oeffnung zu  ersetzen. Dadurch würde für den Abfluß von Hochwasser eine Lichtöffnung von 2’ 7’’ 6’’’ gewonnen, was sehr wünschenswerth sei. Allein mit Rücksicht auf die Oberaufsicht des Staates über die Abflußverhältnisse der Limmat und auf die gegenseitige Stellung beider Mühlestege sei es nothwendig, Herrn Bodmer einige bindende Bedingen vorzuschreiben. Bei höhern Anschwellungen des Sees sollen die Freischleussen geöffnet und so lange als die Oberaufsicht es verlange weder bei Tag noch bei Nacht verschlossen werden.
Die projektirten neuen Schleussen liegen aber unmittelbar neben dem Radgerinne und die Oeffnung derselben die Triebkraft des Rades vermindern [sic!]. Es genüge daher die Zusicherung des Petenten den Angestellten der Regierung den Durchgang durch seine Mühle zu gestatten noch nicht, sondern es sollte ihm vorgeschrieben werden, neben der Mühle einen Gang bis an die Schleussen hinab außerhalb des Mühlegebäudes anzubringen, damit die Beamten des Staates direkt zu denselben gelangen könne[n].
Außerdem dienen die Schleussen beim mittlern Limmatstande zur Regulirung der Wasserhöhe zwischen beiden Stegen und da diese nicht von den Angestellten [des] Staates besorgt werde, sondern den Mühlebesitzern überlassen bleibe, so werde es  um so nothwendiger, dem Petenten diese Verpflichtung aufzulegen, als die alte Schiffahrtschleusse, die bisher zur Regulirung benutzt worden, vom obern Stege aus sichtbar gewesen sei, jetzt aber hinter seiner Mühle verborgen liege, und der bisherigen Controlle des obern Steges entzogen werde.
ad 4. Hiedurch werden dem Staate die hiesige Unterhaltungspflicht der alten Schiffahrtsschleusse abgenommen, was um so wünschbarer sei, als sich dieselbe in baulosem Zustande befinde, und nächstens eine Reparatur erfordert hätte;
beschlossen:
I. Dem Herrn Bodmer Besitzer eines Mühlegewerbes am untern Steg an der Limmat dahier wird unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt:
a. Das Hauptgebäude seiner Mühle um 29 Fuß flußabwärts in gleicher Breite von 40. Fuß zu verlängern.
b. Unten an dieses Hauptgebäude ein zweites Gebäude für ein Wasserrad mit 26. Fuß Länge und 21. Fuß Breite ebenfalls flußabwärts im Limmatbett aufzuführen;
c. Die beiden Wasserräder seines Gewerbes abzutragen und in dem neu zu errichtenden Wasserradgebäude ein einzelnes Rad in der Gesammtbreite  der beiden erstern zu errichten.
d. Die bisher als Freischleuße benutzte alte Schiffahrtsschleuße von 7 Fuß 7. Zoll Weite zwischen seiner Mühle und derjenigen des Herrn Schweizer ganz eingehen zu lassen und von der Freischleuße zwischen seiner Mühle und der Schleife der Herren Escher Wyß und Cie drei Fuß sechs Zoll sechs Linien zu verschließen, dagegen links und rechts des neuen Wasserrades zwei neue Freischleussen jede von 7. Fuß – Zoll 5. Linien lichter Weite herzustellen,
1. Soll das Gebäude nach dem eingelegten Plane und dem gestellten Baugespann unter Einhaltung der angegebenen Maaße errichtet werden.
2. Soll die Lichtöffnung des Gerinnes des neuen Wasserrades dreizehn Fuß und sieben Zoll Breite erhalten.
3. Soll die lichte Oeffnung jeder der zu beiden Seiten des Wasserrades zu errichtenden Freischleussen sieben Fuß fünf Linien betragen.
4. Soll die obere Fläche der Grundschwelle des Radgerinnes sowie der Grundschwellen der Freischleussen auf die Tiefe von fünfzehn Fuß neuen Zoll unter der an dem steinernen Thürpfosten des Hauses zum großen Christoffel eingehauenen Marchlinie zu liegen kommen [vide Beschluß des Großen Rathes dat 5t  Hornung 1845. betreffend diese Marchlinie]
5. Unterliegen die Freischleussen nach dem Beschluß vom 5ten Februar 1845. dem Verfügungsrecht des Staates zum Zwecke der Regulirung der Wasserstände der Limmat und übernimmt Herr Bodmer auf seine und seiner Rechtsnachfolger persönliche Verantwortlichkeit, die Verpflichtung, an dem jeweiligen durch die Beamten des Staates bestimmten Stand der Schleussen, keine Änderung weder selbst vorzunehmen, noch vornehmen zu lassen.
6. Zu dem Zwecke der Schleußenregulirung hat Herr Bodmer längs der östlichen Wand seines Mühlegebäudes von dem Steg bis an die Schleussen hinab einen soliden Fußsteg mit Geländer anzulegen und stets in gutem Stand zu unterhalten. Dieser Fußsteg soll während der Tagszeit immer für jedermann offen bleiben, zur Nachtzeit ist der Hauseigenthümer befugt, denselben vermittelst eines Gatters zu schließen, er soll überdieß den zur Aufsicht über die Schleussen bestellten Beamten einen Schlüssel zu diesem Gatter zustellen, um nöthigenfalls auch zur Nachtzeit zu den Schleussen gelangen zu können.
7. Für die Zeiten des mittlern und kleinern Standes des Wassers, während welchen die Regulirung des Seestandes von Seite der Staatsbeamten nicht erforder-  lich wäre, dagegen die Regulirung des Wasserstandes der Limmat zwischen beiden Stegen zu jeder Stunde nothwendig wird, hat Herr Bodmer einstweilen spätere Bestimmungen vorbehalten, die Vorschriften des unterm 12. November 1833. abgeschlossenen und vom Stadtgerichte unter’m 3ten Mai 1834. ratifizirten Vergliches zwischen den Wassergewerben auf dem obern und denen auf dem untern Mühlesteg, zu erfüllen und nach denselben die beiden Freischleussen mehr oder weniger zu öffnen.
8. Soll die Höhe der Aufschlagwände zwischen der Mühle des Herrn Schweizer und der Schleife der Herren Escher Wyß und Cie nach Verhältniß des höhern Limmatwasserstandes durch das Wasserbaudepartement bestimmt werden.
9. Da durch die Einrichtung der neuen Freischleussen, die bisher dem Staate zuständig gewesene alte Schiffahrtsschleusse entbehrlich wird, so werden Herrn Bodmer die Materialien Holz und Eisenwerk derselben unentgeldlich überlassen, jedoch unter der Verbindlichkeit, die Pfosten und Fangwände dieser Schleusse bis auf das Grundbett der Limmat in eigenen Kosten auszuheben und über eine allfällige erforderlich werdende Veränderung des Steges an dieser Stelle sich mit dem Stadtrathe  von Zürich zu verständigen, sowie unter der fernern Verbindlichkeit, die zwei neuen Freischleussen [oben unter litt. d. näher bezeichnet[]] in eigenen Kosten stets unklagbar zu unterhalten.
10. Soll Herr Bodmer bei der Bauausführung sich auf das genauste an die in einem zehntheiligen Schweizermaß vorgeschriebenen Maße halten, im Uebrigen die Aufsicht darüber dem Wasserbaudepartement übertragen sein und namentlich die Einlegung der Grundschwellen nur in Gegenwart des von dieser Behörde zu beauftragenden Beamten Statt finden dürfen.
11. Für diese Bewilligung wodurch dem Herrn Bodmer ca 1500 [Quadratfuss] Reichsboden abgetreten werden, hat derselbe eine Recognition von 15. Frkn. an die Domänenkassa des Staats zu bezahlen.
II. Dem Herrn Bodmer ist von dieser Bewilligung [durch das Mittel des Statthalteramtes] in förmlicher Ausfertigung und dem Wasserbaudepartemente unter Rücksendung der Akten u. Pläne zur Vollziehung resp. Beaufsichtigung der betreffenden Bauten u. Ueberwachung der genauen Einhaltung der dießfalls aufgestellten Bedingungen, ebenso dem Finanzrathe im Auszuge Mittheilung zu machen.
