Hr. Jb. Jucker, in U/Illnau. Gesuch um Reduktion d. Gebühr für eine dems. ertheiltes Metzgrecht.
In Sachen des Herrn Jakob Jucker, zum Rößli, in Unter-Illnau,
betreffend Gesuch um Reduktion der Gebühr für ein demselben ertheiltes Metzgrecht,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. v. Mts. wurde dem Herrn Jucker neuerdings ein Metzgrecht ertheilt & dabei die Rekognitionsgebühr auf 700 Frk. festgesetzt.
B. Mit Eingabe vom 27. v. Mts. stellt Hr. Jucker das Gesuch, daß letzterer Betrag um 200 Frk. reduzirt werde, indem er zur Begründung anführt:
Sein Metzglokal liege am Ende der Gemeinde, wodurch dessen Frequenz bedeutend vermindert werde.
Dazu komme, daß ein Theil der Bewohner der Gemeinde ihren Bedarf von Fleisch durch die Eisenbahn von Zürich & Winterthur beziehen & daß die Metzger aus den benachbarten Gemeinden Weißlingen & Rußikon regelmäßig jeden Samstag Fleisch in die Gemeinde Illnau führen lassen, sodaß er wöchentlich kaum ein Stück Großvieh schlachten müsse.  
C. In der Beantwortung dieses Gesuches bemerkt die Direktion der Finanzen, daß die Gebühr von 700 Frkn. gestützt auf das vom Regierungsrathe unterm 22. Mai 1852 aufgestellte dießfällige Regulativ berechnet worden sei, und daß sie es daher lediglich dem Regierungsrathe überlasse, zu entscheiden, in wieweit im vorliegenden Falle besondere Verkehrsverhältnisse eine Abweichung von diesem Regulative rechtfertigen.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Die Rekognitionsgebühr für das dem Hrn. Jucker unterm 4. v. Mts. neuerdings ertheilte Metzgrecht wird auf 600 Frk. reduzirt.
2. Mittheilung an Herrn Jucker & die Direktion der Finanzen, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
