Revision des Rathsbeschlußes betreffend Trennung der Höfe Rümikon und Räterschen von der Schule Elsau.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 18ten d. M. datirten Gutachtens der zur Prüfung des Gesuches der Bewohner von Räterschen und Rümikon um Revision des Rathsbeschlußes vom 2ten März 1836. betreffend  Bewilligung zu Trennung von der Schule Elsau, – niedergesetzten Commißion, nachdem sich aus den Acten ergeben, daß die am 3ten December abhin unter Leitung des Statthalteramtes Winterthur abgehaltene Gesammtschulgenoßenschaft von Elsau mit 85. gegen 39. Stimmen beschloßen hat, eine gemeinsame Schule mit Succeßivclaßen zu errichten; hingegen gleichzeitig die Minderheit mit einem Gesuche um Aufrechthaltung des oberwähnten Trennungsbeschlußes des Regierungsrathes einkommt;
in Berücksichtigung:
daß wenn die Schulgenoßenschaft Elsau den für das gemeinsame Schulwesen so wohlthätigen Beschluß früher schon gefaßt hätte, dannzumahl keine Rede von der Einwilligung in ein Trennungsbegehren hätte seyn können;
erkennt:
1.) Es sey der Rathsbeschluß vom 2. März 1836. dahin abgeändert, daß der mit großer Mehrheit von der vereinten Schulgenoßenschaft Elsau gefaßte Beschluß betreffend Errichtung einer gemeinsamen Schule  mit Succeßivclaßen an deßen Stelle treten und sofort in Ausführung gebracht werden solle. 
2.) Sey hiervon dem Erziehungsrathe sowie dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Schulgenoßenschaft Elsau mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
