Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. die gegen Moriz Behrend v. Köln, hierorts pendente Strafuntersuchung.

In Sachen
des Moriz Behrend, von Köln,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 2. Febr. dem Regierungsrathe mit, daß die preußische Gesandtschaft den Wunsch ausgedrückt, daß ihr das Ergebniß der gegen Behrend wegen einfachem Betrug im Betrage von Frk. 189. 70 geführten Untersuchung mitgetheilt werde, damit Behrend über den Theil seiner Beschwerde, der die Einbehaltung der von ihm geleisteten Kaution betrifft, beschieden werden könne.
B. Die Staatsanwaltschaft berichtet der Justizdirektion:
Die Untersuchung habe nicht weiter geführt werden können, weil die Akten der preussischen Gesandtschaft im Oktober v. Js mitgetheilt worden u. erst vor wenigen Tagen zurückgekommen. Die Staatsanwaltschaft habe nun die Akten dem Bezirksgerichte mit der Einladung zur beförderlichen Erledigung übermacht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dem Bundesrathe des [sic!] Wesentlichste des Schreibens  der Staatsanwaltschaft mit der Bemerkung mitzutheilen, daß der Regierungsrath dem Bundesrathe das Endurtheil mittheilen werde, sobald dasselbe erlassen sei.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
