Unterstützung d. verunglückten Reinhold Stahel in Wülflingen.
Durch Vermittlung des Gemeindrathes Wülflingen sucht Reinhold Stahel, Maler, daselbst, mit Zuschrift vom 29. August, eingegangen den 17. Septbr., um Gewährung einer Staatsunterstützung nach, indem er bei dem Brandunglück in der Papierfabrik Wülflingen vom 3. Juni d. Js. in Feuerwehrdienst derart verletzt worden sei, daß er vom Brandplatz getragen werden mußte, lange zwischen Leben und Tod geschwebt & nun sich allerdings wider Erwarten soweit erhalt habe, daß er sich täglich einige Stunden im Freien bewegen könne.
Nach dem beigelegten ärztlichen Zeugniß des Hrn. Dr Studer, in Wülflingen, sei indeß ein bleibender Nachtheil in der Arbeitsfähigkeit nicht ausgeschlossen, vielmehr wahrscheinlich.
Petent anerkannt die von verschiedenen Seiten ihm zugegangenen Unterstützungen & bemerkt, er sei durch die Antwort der Finanzdirektion auf ein vom Statthalteramte Winterthur gestelltes Unter-  stützungsgesuch hin, durch Vermittlung des Gemeindrathes sich direkte beim Regierungsrath um einen Beitrag zu verwenden, – ermuthigt worden, dieß zu thun.
Zur weitern Begründung des Gesuches wird angeführt:
Die erhaltenen Verletzungen habe er, wie schon bemerkt, im Dienste der Feuerwehr, die von Staates wegen organisirt & eingeführt sei, erhalten; eigenes Verschulden liege nicht vor & dürfte daher staatliche Unterstützung in solchen außerordentlichen Fällen, wo Verletzungen mit lebenslänglichen Nachtheil, sogar mit tödtlichem Ausgang vorkommen, nicht ungerechtfertigt erscheinen.
Seit ca 2 Jahren besitze Petent ein eigenes Geschäft, womit aber eine große Schuldenlast verbunden sei; bei rastlosem Eifer hätte er sich dennoch emporzuschwingen gehofft, nun seien aber alle diese Hoffnungen & Aussichten durch das Unglück vom 3. Juni zerstört worden & werde die erhaltene Verletzung seinen Erwerb bleibend benachtheiligen.
Der Gemeindrath Wülflingen empfiehlt das Unterstützungsgesuch, als wahrheitsgetreu, zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:  
I. Es ist dem Petenten Stahel aus dem Kredite „Hülfsfonds & Beiträge an Hülfsgesellschaften“ [Büdget Tit. A. IX. h.] ein Unterstützungsbeitrag von 200 Fr. zu verabreichen.
II. Mittheilung an denselben durch Vermittlung des Gemeindrathes Wülflingen & an die Direktion des Sanitäts- u. Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
