Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Gesuch d. [Heinrich] Pfenninger v. Zürich in Odessa um Uebermittl. v. Verehlich. Schriften.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1867.]
Betreffend ein Gesuch des Herrn Heinrich Pfenninger, von Zürich, in Odessa, um Uebermittlung von Ausweisschriften zum Zwecke seiner Verehelichung,
ergibt sich:
A. Mit Erinnerungsschreiben vom 1. dies ersucht der Bundesrath um beförderliche Erledigung des mit Zuschrift vom 19. Juli l. Js. anher übermittelten, oben bezeichneten Gesuches des Hrn. Pfenninger.
B. Die Direktion der Justiz, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen worden, berichtet: sie habe die Zuschrift des Bundesrathes vom 19. Juli dem hiesigen Waisenamte zur Entsprechung des darin gestellten Gesuches u. zur Berichterstattung überwiesen, worauf letzte-  re Behörde den Hrn. Stadtrath Freudweiler mit der Besorgung dieser Angelegenheit betraut habe. Dieser Auftrage habe laut einer Mittheilung des Waisenamtes der vor einigen Wochen verstorbene Hr. Freudweiler erfüllt, indem er etwa Mitte August die reklamirten Ausweisschriften an Hrn. Konsul Tritten in Odessa zu Handen des Petenten habe abgehen lassen, mit dem Beifügen, daß, nachdem Hr. Pfenninger bereits einen Bevollmächtigten werde bestellt haben, die Aushingabe seines Vermögens ohne weiteres stattfinden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. sei von obiger Berichterstattung dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
