Hr. Gemdspräs. Maag in Bachenbülach, begründet erklärt. Rek. betr. Verfahren d. Gemdspräsidenten bei Leitung e. Gemeindsversammlung.
In Sachen
des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Heinrich Maag in Bachenbülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Verfahren des Gemeindspräsidenten bei Leitung einer Gemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Wintermonat d. Js. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen:
1. Es sei der Rekurs mit Bezug auf die Besoldungsfrage abgewiesen; rücksichtlich des zweiten Punktes dagegen in der Weise gutgeheißen, daß dem Rekurrenten oder jemand Anderm freigestellt bleibt, denselben nochmals in Form einer Motion in der Gemeindsversammlung zur Sprache zu bringen.
2. Die Kosten von 2. Frk.  Staats-[,] 2. Frk. Kanzlei- und 2 Frk. 10 Rp. Schreib- und Stempelgebühren sind von dem Rekurrenten und Hrn. Präsident Maag gemeinsam zu tragen.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Präsident Maag, indem er im Wesentlichen folgendes anführt: 
ad 1. Gegen Disp. 1 des bezirksräthlichen Beschlusses habe er nichts einzuwenden, wenn es die Meinung habe, daß ein allfälliger Motionssteller die fragliche Motion dem Gemeindrathe rechtzeitig zur Begutachtung übermachen soll, damit den Vorschriften der § § 92 und 99 des Gemeindegesetzes gemäß verfahren werde,
ad 2 Unbegreiflich sei es, wie einem Gemeindrathspräsidenten die Kosten eines derartigen Rekurses auferlegt werden können, denn abgesehen davon, daß sein Verfahren als gerechtfertigt erscheine, können einem untern Beamten keine Kosten auferlegt werden, wenn seine Ansichten irrig seien, beziehungsweise mit denjenigen der Oberbehörden nicht übereinstimmen.
Rekurrent stellt, gestützt hierauf, das Gesuch um Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses in dem Sinne
a. daß dem Weinschenk Maag oder jemand Anderm freigestellt bleibe, eine zu stellende Motion rechtzeitig dem Gemeindrathe zur Begutachtung zuzustellen.
b. daß Hch. Maag die sämmtlichen Kosten zu tragen habe, eventuell, daß die dem Rekurrenten auferlegten Kosten erlassen werden.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Bülach, es sei dem ersten Gesuche des Rekurrenten durch den rekurrirten Beschluß entsprochen, indem es darin heiße, es könne die fragliche Angelegenheit nochmals in Form einer Motion zur Sprache gebracht werden, nun aber das Gemeindegesetz bestimme, wie Motionen zu behandeln seien. 
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach der Erklärung des Bezirksrathes, mit welchem Disp. 1 seines Beschlusses übereinstimmt, ist der erste Theil der Beschwerde im Sinne des von dem Rekurrenten gestellten Gesuches als erledigt zu betrachten.
2. Die Beschwerde gegen Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses ist begründet. Es können nämlich nach den Bestimmungen der § § 50 und 53 des Sportelngesetzes einem Beamten, welcher im Kreise seiner Amtsthätigkeit eine Verfügung erlassen hat, wenn gegen dieselbe eine begründete Beschwerde erhoben worden ist, keine Kosten auferlegt werden.
Im vorliegenden Fall hätten gemäß der Bestimmung des § 4.b des Sportelngesetzes alle Kosten dem erstinstanzlichen Rekurrenten aufgelegt werden sollen, weil dessen Beschwerde theilweise als unbegründet erklärt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs gegen Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses begründet und sei dieses Dispositiv dahin abgeändert, daß der erstinstanzliche Rekurrent alle bezirksräthlichen Kosten zu tragen hat.
2. Mittheilung dem Rekurrenten und dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des erstinstanzlichen Rekurrenten.
