Wahl des Hrn. Cspr. Finsler zum Oberforstmeister. Hrn. Jb. Christ. Ott z. Salzdirektor[,] [Hrn.] Joh. Vogel z. Salzamtskanzlisten[,] [Hrn.] Bleuler aus Zürich z. Salzfaktor in Zürich. [Hrn.] Jb. Haggenmacher z. Salzfaktor in Winterthur u. s. w.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes nach abgelaufener oder binnen Kurzem auslaufender Amtsdauer der nachstehenden Beamten.
dieselben sämmtlich wieder auf eine Amtsdauer gewählt wie folgt:
1. 	Zum Oberforstmeister. den Herrn Friedrich Caspar Finsler aus Zürich – Anfang der neuen Amtsdauer mit 1. Januar 1844.
2.	 Zum Salzdirektor, den Herrn Jakob Christoph Ott aus Zürich – Anfang der neuen Amtsdauer mit 1. Januar 1844.  
3. 	Zum Salzamtskanzlisten, den Herrn Johs. Vogel aus Zürich – Anfang der neuen Amtsdauer vom 1ten Januar 1844.
4. 	Zum Salzfaktor in Zürich: den Herrn Joh. Bleuler aus Zürich
	zu demjenigen in Winterthur: Herr Hs. Jakob Haggenmacher aus Winterthur.
	zu demjenigen in Rheinau: den Herrn Landschreiber Carl Ignaz Schweizer aus Rheinau.
	zu demjenigen in Eglisau: den Herrn Oberstlieutenant Hartmann aus Eglisau –
	sämmtlich auf eine neue Amtsdauer vom 1. Januar 1844 an.
5.	zu einem Kreisingenieur des ersten Kreises: den Herrn Georg Bürkli aus Zürich –
	die neue Amtsdauer vom 14t. August 1843. angerechnet.
6.	zu einem Cassaverwalter des Straßendepartements den Herrn Gottfried Hauser aus 
	Wädenschweil – die neue Amtsdauer vom 1t. Januar 1844. angerechnet.
Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen der betreffenden Collegien Kenntniß gegeben sowie den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen sind. 
