Körperverletzung Hch. Kägi v. Wyla.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 24. Sept. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Kägi, von Wyla, geb. 1836, am 1. Septbr. in der mech. Werkstätte des Hrn. Blank, in Uster, erlittene Verletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates ohne Datum;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regie-  rungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, und an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
