Anz. d. Civ. Abth. des Obergerichtes v. dem Tode des Herrn Bez. Richter Wunderli von Außersihl.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht mit Schreiben vom 15. dieß die Mittheilung, daß nach einer Anzeige des Bezirksgerichtes Zürich Herr J. R. Wunderli von Außersihl, Mitglied und Vicepräsident des Bezirksgerichtes Zürich verstorben sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
II. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die nöthigen Anordnungen für Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Wunderli erledigten Stellen durch die Bezirkswahlversammlung Zürich und den Wahlkreis Birmensdorf zu treffen.
