Ertheilung e. Geschäftsagentpatentes an Hrn. J. M. Zürcher v. Menzingen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 19. d. Mts. mit, sie habe dem Herrn Joseph Max Zürcher von Menzingen, wohnhaft in Zürich, gegenwärtiger Schreiber des Kreisgerichtes Wiedikon, gestützt auf §. 2. lemma 3 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten vom 23. Oktober 1849 die Prüfung  erlassen und ihm das Fähigkeitszeugniss als Geschäftsagent ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn J. M. Zürcher auf die Dauer von vier Jahren von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist.
a. Dass die Direktion der Finanzen die von Hrn. Zürcher zu leistende Kaution genehmigt.
b. Dass Herr Zürcher bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt und
c. Dass er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23. 33C entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. …[)]
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Zürcher.
