Eid. Militärdepart. Zuschrift an dass. betr. d. Militär-Turnunterricht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Militärs,
beschließt:
Es sei dem eid. Militärdepartement mit Bezug auf die ihm zugestellten Entwürfe von Verordnungen über Einführung des Turnunterrichtes etc. zu erwiedern:
Die fraglichen Verordnungen veranlassen hierorts im Allgemeinen zu keinen Bemerkungen und zwar um so weniger, als der Turnunterricht im Kanton Zürich schon seit längerer Zeit als obligatorisches Schulfach eingeführt ist. Für die Schulstufe der Ergänzungsschule muß die Nothwendigkeit des Turnunterrichtes unbedingt anerkannt werden; die Durchführung desselben auf dieser Stufe dürfte bei der gegenwärtig noch sehr beschränkten Unterrichtszeit auf Schwierigkeiten stoßen, diese werden aber in irgend welcher Weise überwunden werden müssen und bei der bevorstehenden Revision des Unterrichtsgesetzes wol vollständig dahin fallen. Daß übrigens auch im Kanton Zürich die Beschaffung alles dessen, was zum Turnunterrichte gehört und vor Allem die geschlossenen Lokale nicht von heute auf morgen fertig sein werden, kann nach den bisherigen Erfahrungen nicht verfehlt werden.
In § 6 der Verordnung betreffend Heran-  bildung von Lehrern zur Ertheilung des Turnunterrichtes kann die Bemerkung nicht unterdrückt werden, daß bei Lehrerbildungsanstalten erwartet werden dürfte, daß sie ohne Beschränkung auf ein Minimum mit allen Geräthen und Vorrichtungen, die beim jeweiligen Stand des Turnwesens vor allgemeiner Bedeutung sind, versehen und der Gebrauch derselben an diesen Anstalten ein obligatorischer sein sollte, wenn die Möglichkeit geschaffen werden soll, daß wenigstens die Lehrer eine gleichmäßige Ausbildung erhalten, um nöthigenfalls auch anderwärts verwendet werden zu können.
