Recurs des Schiffmann Scheller und Mithaften in Tischenloo, Gemeinde Thalweil betreffend Nutzung eines Steges.
Mit Eingabe vom 21sten d. M. recurrirt Herr Cantonsfürsprech Schinz Nahmens von Schiffmann Scheller  und mehrerer anderer Schiffleute in Tischenloo Gemeinde Thalweil, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Benutzung eines in der Haabe daselbst befindliche Steges.
Es wird eine Recurs-Commißion in den Personen
MHHerrn
Bürgermeister Heß und
“
Regierungsrath Hüni
niedergesetzt, und das Recursschreiben nebst der Beylage dem Rathe des Innern zur Beantwortung mitgetheilt.
