Kschrbn des Bundesrths betr. die vom röm. Stuhle an Schweizer zu bezahlenden Pensionen.
Laut eines vom 12 dieß datirten Kreisschreibens macht der Bundesrath die Mittheilung, daß er dem schweiz. Konsulate in Rom wiederholte Weisungen ertheilt habe, auf geeignete und bestimmte Weise, die Ansprüche von Schweizerbürgern, welche in päbstlichen Diensten gestanden geltend zu machen, und es sei auch anzunehmen, daß der Konsul so viel als immer möglich diesen Aufträgen nachgekommen sei, und auch in Zukunft trachten werde, den Betreffenden zu ihren wohlerworbenen Ansprüchen zu verhelfen. Inzwischen müsse der Bundesrath darauf aufmerksam machen, daß eine Berücksichtigung dieser  Reklamationen nicht so schnell erwartet werden dürfe, da der Konsul noch unterm 8 dieß berichte, wenn in dieser Sache bis jetzt nichts Weiteres zu Gunsten der Reklamanten geschehen sei, so müsse dieser Uebelstand größtentheils auf Rechnung der zerrütteten Finanzzustände des Kirchenstaates geschoben werden, deren Ordnung mit schwer zu überwindenden Schwierigkeiten verbunden erscheinen.
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
