Rekurs Schaufelberger in Außersihl, betr. Sistirungsverfüg[ung].
Durch Verfügung der Gemeindepolizei Außersihl vom 1. Juni d. Js. wurde Emanuel Schaufelberger, Wirth zum Rosenegg in dort mit einer Buße von 10 Fr. bestraft, weil er jeden Samstag u. Sonntag von Morgens früh 4 Uhr bis Nachts 12–2 Uhr, so namentlich gestern früh in seiner Kegelbahn habe [„]kegeln lassen“, u. es bestätigte das Bezirksgericht Zürich unter’m 5. Juli diese Polizeibuße, weil Gemeindspolizist Graf in Außersihl an den Schranken des Gerichtes bezeugt hatte, „am Pfingstsonntage sei bis 10 Uhr u. am Pfingstmontage sei bis nach später gekegelt worden“, u. weil auch Abraham Rogg er-  klärte, es sei am Pfingstmontag Nachts bis nach Mitternacht gekegelt und um 4 Uhr Morgens neuerdings damit begonnen worden.
Mit Zuschrift vom 15. Juli reichte Fürsprech Dr Locher Namens des Schaufelberger Strafklage wegen falschen Zeugnisses gegen Polizist Graf ein. Er behauptete, die Denunciation des aus verschiedenen Gründen ohnehin nicht glaubwürdigen Polizeiangestellten sei total falsch, am Pfingstsonntag habe Schaufelberger überhaupt nicht kegeln lassen u. am Montage sei dies keinenfalls über 1/2 11 Uhr hinaus geschehen. Er berief sich für seine Darstellung auf 18 Zeugen, noch weitere Beweise in Aussicht stellend.
Das Statthalteramt vernahm 5 dieser Zeugen, worunter auch die Gemeindepolizisten Schätti u. Grimm; es sprechen sich dieselben im Allgemeinen im Sinne des Schaufelberger aus, d. h. sie wollen nichts davon wissen, daß am Pfingstsonntag gekegelt u. daß am Montag über 1/2 11 Uhr hinaus diesem Vergnügen gehuldigt worden sei.
In schriftlicher Eingabe an’s Statthalteramt erklären 22 Personen, daß die Denunziation des Graf richtig sei u. 4 derselben erklären ebenfalls schriftlich, daß die von Rogg vor Gericht gemachten Angaben auf Wahrheit beruhen. Drei Zeugen, Johs. Zimmermann, Rud. Baltensperger u. Heinrich  Lang, welche vom Statthalteramte vernommen wurden, sprechen sich entschieden zu Gunsten des Graf aus, und es wurde nun auch gegen diese 3 Zeugen wegen falschen Zeugnisses geklagt.
Nachdem sodann das Statthalteramt mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Untersuchung sistirt, weil der Nachweis nicht vorliege, daß Graf und die andern eingeklagten Zeugen wissentlich die Unwahrheit gesagt haben, erhebt nun Schaufelberger Beschwerde über die Sistirungsverfügungen, seine frühern Behauptungen wiederholend.
Die Staatsanwaltschaft erachtet diese Beschwerde als durchaus unbegründet u. gewärtigt Abweisung derselben.
Der Regierungsrath,
in Betracht,
daß die Voraussetzungen, unter welchen nach §. 771 des Gesetzes betr. die Rechtspflege eine Sistirungsverfügung aufgehoben werden kann, im vorliegenden Falle nicht vorhanden sind; daß aber dem Rekurrenten, welcher erklärt, daß er die Sache unter keinen Umständen auf sich beruhen lassen könne, unbenommen bleibt, gemäß §. 779 des cit. Gesetzes zu verfahren; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes unter Zustellung der Akten.
