Festsetz. der Vertheilung des Kredites f. Verbesserung der Besoldung des Polizeikorps.
In Ausführung des von dem Großen Rathe sub. 29. April gefaßten Beschlusses, wodurch dem Regierungsrathe ein Kredit von Frk. 16 000 für Verbesserung der Besoldung des Polizeikorps ausgesetzt wurde, 
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Den Offizieren u. Soldaten dieses Korps werden vom 1. Januar 1861 an gerechnet einstweilen folgende Zulagen zu ihrem Solde bezahlt:
den
Hauptmann
Frk.
600
“
Oberlieutenant
400

dem
Unterlieutenant
400
per Jahr.
Den Unteroffizieren u. Soldaten Rp. 30 per Tag.
II. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, aus dem Reste des Kredites Gratifikationen an die Unteroffiziere u. Soldaten zu bezahlen, wenn dieselben bei Entdeckung von Verbrechen, Fahndung, Arrestationen u. s. w sich mit Geschick, besonderm Fleiß u. s. w. bewiesen haben oder denselben außergewöhnliche Auslagen daraus zu vergüten.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei.
