Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. Betr. e. Traceabänderung an d. Eisenbahnprojekt Effretikon–Hinweil.
Mit Schreiben vom 10. dies übermittelt das eid.  Departement des Innern eine von dem Gründungskomite für eine Eisenbahn von Effretikon nach Hinweil an dasselbe gerichtete Anfrage betreffend Abänderung des ursprünglich in Aussicht genommenen Trace. Die Bahn soll nämlich, anstatt von Kempten direkt nach Hinweil zu führen, den Umweg über Unterwetzikon machen.
Das Departement wünscht nun die Ansicht des Regierungsrathes hierüber zu vernehmen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die betreffende Konzession bezieht sich auf eine Eisenbahn, die von Effretikon ausgehend mit Berührung der Ortschaften Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon, Kempten nach Hinweil sich richten & von Hinweil aus eine Verbindung mit den Vereinigten Schweizerbahnen, sei es in Rüti, sei es in Bubikon, erhalten soll. Das Comite beabsichtigt nun, die Bahnlinie von Kempten statt direkt nach Hinweil und von da nach Rüti oder Bubikon zu führen, in die Station der Vereinigten Schweizerbahnen bei U/Wetzikon einmünden & von dieser Station nach Hinweil abzweigen zu lassen, wo dieselbe für einmal ihr Ende erreichen würde.
Die wesentlichste Aenderung würde demnach in einem andern Anschluß an die Vereinigten Schweizerbahnen bestehen, ohne jedoch einen spätern Anschluß bei Rüti oder Bubikon auszu-  schließen. Für den durchgehenden Verkehr in der Richtung von Effretikon –Rappersweil und umgekehrt würde daraus kein Nachtheil erwachsen, indem die Linie Kempten–Unter-Wetzikon–Rüti namentlich in Folge des geringern Höhenüberganges der Linie über Hinweil in keinem Falle nachstehen wird. Für den Verkehr der zunächst interessirten Gegend von Hinweil, Wetzikon und Umgebung bietet der Anschluß bei Unter-Wetzikon entschiedene Vortheile, weil sich derselbe hauptsächlich nach Uster und Zürich richtet. Ueberdieß würde der in Frage liegenden Verbindung Unterwetzikon–Stäfa Hand geboten.
Als besonderes Verhältniß ist die ertheilte Konzession für eine Bahn von Unterwetzikon nach der Nordostbahnstation Kemptthal in Betracht zu ziehen. Diese Linie würde von Fehraltorf bis in die Station Unterwetzikon in denselben Bereich fallen, wie die Linie von Effretikon nach Unterwetzikon, insofern sie nicht über Seegräben gezogen werden sollte. Bei dem bisherigen Verfahren in Ertheilung von Konzessionen wurden aber in unserm Kanton, wenigstens in jüngster Zeit nicht ausgeschlossen [sic!], sondern die Ausführung nur von der Beschaffung der Mittel abhängig gemacht.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei von vorstehendem Berichte unter Rückstellung der Akten dem schweiz. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
