Benz, Pfungen, Beschwerde gegen das v. d. Expertenkommission gezogene Inventar.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe vom 31. v. Mts. beschwert sich G. Benz, Präsident, in Pfungen, über den Entscheid der Expertenkommission in Sachen seiner Vermögens- & Einkommenstaxation für das Jahr 1882 & sucht um Anordnung der  Wiedererwägung dieser seiner Steuerangelegenheit nach.
Die Finanzdirektion berichtet: Sie verweise auf § 30 des Gesetztes betr. die Vermögens-, Einkommens- & Aktivbürgersteuer, wonach die Expertenkommission vom Bezirksgerichte gewählt wird, und, nachdem sie die Betheiligten gehört, über den dem fraglichen Vermögen oder Einkommen zuzuschreibenden Umfang & Werth endgültig entscheidet. Es habe somit der Regierungsrath kein Recht, die Expertenkommission zur Wiedererwägung der vorliegenden Steuersache zu veranlaßen.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit dem Berichte der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist auf die Beschwerde des Hrn. Benz nicht weiter einzutreten.
II. Mittheilung an denselben.
