Gemdrth Aeugst, begründet erklärt. Rek. betr. Erstellung e. Fußweges v. Aeugst nach Hausen.
In Sachen
des Gemeindrathes Aeugst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,  betreffend Erstellung eines Fußweges von Aeugst nach Hausen,
hat sich ergeben:
A. bis F. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 15. Jenner 1874 das Gesuch des Gemeindrathes Aeugst [um Erstellung eines öffentlichen Fußweges von Hausen über den sog. Seebrig nach Aeugst] abgewiesen.
H. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Aeugst mit Zuschrift vom 2. April.
Zunächst wird der geschichtliche Hergang sehr einläßlich dargestellt und sodann noch zur Begründung angeführt:
Die von der Gemeinde Hausen anerbotene Straße über die Vollenweid habe schon seit unvordenklichen Zeiten in dem gleichen Zustande wie jetzt bestanden; desgleichen aber auch ein Fußweg über den Seebrig. Letzterer werde indessen nach dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 17. Augstmonat 1861 als öffentlicher Fußweg fallen gelassen, sobald der neue hergestellt sei, die Gemeinde Aeugst verliere also des gänzlichen ihren bisherigen Fußweg, der ganz abgesehen von der Sekundarschule sich einer großen Frequenz erfreue.  
I. Der Gemeindrath Hausen entgegnet in seiner Rekursbeantwortung: Den Anforderungen, welche die Gemeinde Aeugst an Hausen zu stellen berechtigt zu sein glaube, werde vollständig entsprochen, und es könne die bezügliche Verpflichtung der letztern Gemeinde als erfüllt betrachtet werden, indem man als Ersatz für den in Frage liegenden Landfußweg eine schöne Straße biete, welche zu jeder Zeit bequem zu passiren sei.
Im Uebrigen hält der Gemeindrath die schon vor erster Instanz dargelegten Gründe für Abweisung des Rekurses aufrecht.
K. Der Bezirksrath Affoltern verweist lediglich auf seinen Beschluß und die Antwort von Hausen, und trägt auf Abweichung an.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 29. April 1862 den Rekurs der Gemeinde Hausen bezüglich Erstellung des fraglichen Fußweges abgewiesen und dieselbe verpflichtet, den letztern anzulegen. Der Regierungsrath ging davon aus, daß sich diese Schlußnahme als eine nothwendige Folge früher schon vom Bezirksrath gefaßter Beschlüsse, gegen welche nicht rekurrirt worden sei, darstelle.  Wenn nun der Bezirksrath nach einer Reihe von Jahren dazu kommt, die Gemeinde Hausen der Verpflichtung zur Erstellung des fraglichen Fußweges zu entheben, hauptsächlich gestützt darauf, daß gegenwärtig für ein anderes ebenso bequemes Verkehrsmittel [Straße III. Klasse von Heisch nach Vollenweid] gesorgt werde, so ist hierauf zu entgegnen, daß noch im Jahr 1861 der Gemeindrath selbst bei der Klassifikation der Straßen den fraglichen Fußweg als einen öffentlichen bezeichnete, und erklärte, daß unweit des Weges eine Nebenstraße nach der Vollenweid und Schönau bestehe, allein der Umweg für die Bewohner des Mittlern- und Unterdorfes zu weit wäre. Es ist daher nicht richtig, daß die Straße von Heisch nach Vollenweid erst in neuer Zeit als eine öffentliche erklärt worden sei; dieselbe bestand damals schon und es kann dieser Umstand nicht zu einer Revision der frühern Beschlüsse führen. Der Gemeindrath Hausen ist nun freilich bezüglich der Nothwendigkeit des fraglichen Fußweges anderer Ansicht geworden und glaubt, daß derselbe zu entbehren sei, während der Gemeindrath Aeugst sich an das ihm früher gegebene Versprechen und die dießfalls von der Oberbehörde ge-  faßte Schlußnahme hält. Was die Lokalverhältnisse anbetrifft, welche aus der beigelegten Planskizze ersichtlich sind, so beträgt nach der Angabe des Hrn. Lieut. Huber die ganze Länge des Weges 10715 Fuß, diejenige der Straße über Vollenweid 11593 Fuß. Weniger richtig ist die Angabe, daß der Fußweg in andern Beziehungen mehr erschwert sei, besonders für Kinder. Die Straße, an welcher beiläufig gesagt, schon die längste Zeit nichts verbessert worden ist, steigt und fällt, und ist abgesehen von der größern Entfernung beschwerlicher als ein größtentheils durch nahezu ebenes Terrain sich hinziehender Fußweg. Die Gemeinde Aeugst darf auf Erstellung des Fußweges um so eher bestehen, als ein von Altersher bestandener öffentlicher Fußweg über den Seebrig in Folge der früher gefaßten Beschlüsse aufgegeben wurde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist daher der Ansicht, daß der Rekurs gutzuheißen sei, allfällige Modifikationen in Bezug auf Breite, Richtung, des zu erstellenden Fußweges worüber sich die beiden Gemeinden noch zu verständigen haben, vorbehalten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs gutzuheißen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Aeugst, den Gemeindrath Hausen, den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
