Abweisung d. Gesuches des C. Fürst Sohn, um Reduktion notarial. Staatsgebühren.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Herr C. Fürst, Sohn, in Zürich, welcher die zwischen ihm und der eidgen. Postverwaltung vereinbarten Miethverträge über die hiesigen Hauptpostlokalitäten notarialisch fertigen ließ und dafür dem Stadtnotariat Zürich eine Staatsgebühr im Betrage von Frk. 2509 bezahlen sollte, stellt mittelst Eingabe vom 7. dieß das Gesuch um Reduktion obiger Gebühr behufs gütlicher Beilegung des dießfalls zwischen dem Petenten und der Notariatskanzlei ausgebroche-  nen und gegenwärtig vor dem Bezirksgerichtspräsidenten in Zürich schwebenden Streites. Zur Unterstützung dieses Begehrens argumentirt Herr Fürst folgendermaßen:
Die durch notarialische Fertigung des in Rede stehenden Pachtvertrages bestellte Dienstbarkeit besteht eigentlich nur, oder wenigstens der Hauptsache nach, in der dinglichen Bestellung eines Vorkaufsrechtes zu Gunsten des Postdepartements während der Zeit von 25 Jahren; das Andere ist untergeordneter Natur und von der Hauptsache abhängig.
§ 26 Ziff. 9 des Notariatsgesetzes bestimmt, daß von der Fertigung einer Dienstbarkeit die Normaltaxe zu berechnen ist nach der ausbedungenen Gegenleistung, wenn diese in einer bestimmten Summe ausgedrückt ist; in Ermangelung einer solchen je nach der größern oder geringern Bemühung des Notars 1–5 Fr. Es frägt sich nun, was ist in vorliegendem Falle als die bedungene Gegenleistung zu betrachten? In der Hauptsache ist sie nicht ausgedrückt, resp. es existirt keine solche und wäre daher die Maximaltaxe von Frk. 5 zu verrechnen. In der Nebensache besteht die Gegenleistung in der jährlichen Pachtsumme von Frk. 45,648, wovon al-  lerhöchstens die Normaltaxe berechnet werden kann. Die Notariatskanzlei berechnete aber in absolut ungerechter Weise die Taxe von 1,017,400 [Frk.], indem sie behauptet, die Gegenleistung bestehe nicht bloß in der jährlichen Pachtentschädigung, sondern in der Gesammtsumme, welche sich während der ganzen Dauer des Pachtvertrages ergibt. Angenommen, es wäre diese Berechnungsart richtig, so paße sie für den vorliegenden Fall gar nicht, weil die Anzahl der Jahre nicht positiv festgestellt resp. der Endtermin der Pachtzeit insoweit unbestimmt ist, als der Vertrag unter gewissen Bedingungen jederzeit gekündet oder das Postgebäude vom Postdepartement konvenirenden Falls käuflich übernommen werden kann. Wollte man so weit gehen wie der Notar, und in ganz unnatürlicher Weise das Maximum der Jahre, auf welche eventuell der Vertrag existiren könnte, der Taxberechnung zu Grunde legen, so müßte doch für den Fall der frühern Auflösung des Vertrages eine proportionale Rückvergütung stattfinden.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Fürst ist schon unterm 10. Juli a. c. mit dem  nämlichen Gesuche an die Finanzdirektion gelangt und hat darauf nach Einholung des Berichtes der Notariatskanzlei und einläßlicher Prüfung durch Verfügung vom 31. gl. Mts. zur Antwort erhalten, daß sich die Direktion der Ansicht des Notars anschließe. Der Petent sagte in seiner ersten Eingabe selbst, daß nach dem Wortlaut des bezüglichen Paragraphen des neuen Notariatsgesetzes der vom Notar angewendete Rechnungsmodus als richtig angesehen werden könne, und nur die Konsequenzen schienen ihm bedenklich zu sein, weßhalb er denn auch weder in seiner ersten noch in seiner zweiten Eingabe sich bestimmt darüber ausspricht, ob nun das Maximum von Frk. 5 oder nur die Normaltaxe von einem Jahrzins soll berechnet werden. Er hat lediglich die verhältnißmäßig allerdings ziemlich große Summe der vom Notar berechneten Gebühr im Vergleich zu der die Fertigung entstandenen Arbeit im Auge [sic!] und findet, daß letztere mit ungefähr der halben Taxe genügend bezahlt wäre. Diesen Standpunkt können aber die Behörden offenbar nicht einnehmen; für sie ist einzig der Wortlaut des Gesetzes maßgebend und da kann es sich höchstens fragen, was die Gegenleistung des Servitut-Berech-  tigten ist. Als solche muß im vorliegenden Falle nicht nur der einmalige Zinsbetrag, sondern der jährliche Zins resp. die Summe des während der ganzen Dauer des Vertrages resp. der Servitut vom Tage der Fertigung bis nach Ablauf der vorgesehenen 25 Jahre zu bezahlenden Miethzinses betrachtet werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Auf das Gesuch des Herrn Fürst wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
