[Heinrich] Brunner z. Hôtel Baur in Zürich; Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Herrn Heinrich Brunner zum Hôtel Baur in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. v. Mts. stellt Hr. Heinrich Brunner von Zürich, welcher die Liegenschaft zum Hôtel Baur en ville daselbst jüngsthin angekauft hat, das Gesuch um Erneuerung des seinem Vorgänger Hrn. C. Ziesing mit Regierungsbeschluß vom 26. Dezember 1857 ertheilten und mit 31. Dezbr. 1877 abgelaufenen Tavernenrechtes und um Uebertragung desselben auf seinen Namen.
B. Der Stadtrath Zürich und der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung und bemerken, daß dieser Gasthof keine Veranlaßung gegeben habe, die Erneuerung des Tavernenrechtes zu verweigern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Brunner in Zürich wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 31. Dezember 1877 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 das Tavernenrecht No 335 zum Hôtel Baur en ville neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß der Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.  
II. Der Regierungsrath behält sich dabei das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückzuziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne; an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & die Direktion der Finanzen.
