Veränderung eines Tavernenrechtes in Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, die Bewilligung zu ertheilen, daß das bisher von Herrn Heinrich Biedermann auf dem Hause zur Sanduhr in Winterthur beworbene Tavernenrecht an den Käufer des Hauses Herrn Adam Peter von Rutschweil übertragen und das Patent auf diesen Letztern umgeschrieben werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
