Berathung d. Voranschlages d. Einnahmen u. Ausgaben für d. Jahr 1868.
Der von der Direktion der Finanzen entworfene Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen u. Ausgaben auf das Jahr 1868 wird in Berathung genommen: 
Auf Seite 6 wird bei der Kanzlei der Direktion des Innern Ziff. 3 Bureauauslagen von 800 Frk. auf 2800 Frk. erhöht u. es soll diese Ziffer lauten: 3 Bureauauslagen [Statistik].
Ebendaselbst wird in litt. b Gewerswesen der in Ziffer 2 ausgesetzte Kredit für Unterstützungen von Frk. 5000 auf Frk. 16 000 erhöht.
Auf Seite  8 wird bei der Direktion der öff. Arbeiten in litt. b Neubauten als Ziff. 2 folgender Ansatz aufgenommen: Umbau der Strafanstalt 80 000 Frk.
