[Expropriationsbewilligung] dem Stadtrath Zürich z. Zwecke d. Umbaus d. Gemüsebrücke.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 19. April 1881 sucht der Stadtrath Zürich darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Privatrechten behufs Umbau der Gemüsebrücke resp. Anschluß dieser Brücke an die Häuser auf dem linken Limmatufer ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe vom 20. Juli 1881, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden  ist & daß Einsprachen zwar erfolgt, jedoch vom Bezirksrathe angebrachtermaßen abgewiesen worden seien; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird zur Erwerbung von Privatrechten behufs Umbau der Gemüsebrücke, resp. Anschluß dieser Brücke an die Häuser auf dem linken Limmatufer gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Stadtrathe Zürich aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich je unter Rückstellung der Akten.
