Regierung v. Gräubünden, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des [Mathias] Flütsch von Schiers in den Kantonsspital.

Präsidial-Verfügungen vom 24 Febr. 1872.
Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. ersucht die Regierung von Graubünden um Bewilligung der Aufnahme des  an Kniegelenksentzündung leidenden Mathias Flütsch von Schiers in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches an.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Graubünden u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
