Bürgerrechtsangelegenheit der Convertitenfamilie Billeter von Männedorf.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 3ten d. M., betreffend die Weigerung der Gemeinde Rheinau an die Convertitenfamilie Billeter von Männedorf ohne etwelche Garantie von Seite ihrer Heimathsbehörde zu Bürgern anzunehmen, erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß der Beschluß des abgetretenen Kleinen Rathes vom 2ten December v. J. das irrige Fundament der Zustimmung der GemeindeRheinau gegründet war, hat der Regierungsrath beschloßen, der Gemeinde Männedorf die Anzeige machen zu laßen insoferne sie die an der gesetzlichen Einkaufsgebühr für gedachte Familie noch mangelnden Frk[en] 20. zulegen werde, könne Rheinau nach den bestehenden Gesetzen angehalten werden, die Familie Billeter unbedingt als Bürger anzunehmen, wofern aber Männedorf sich hinzu nicht entschließen wollte, habe es derselben die erforderlichen Heimathscheine als dortigen Bürgern auszustellen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf Kenntniß gegeben.
