Genehmigung des Vertrages mit der Kunsthandlung Hch. Füßli u. Cie betr. den Verkauf der topograph. Karte des Kts.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt dem Regierungsrathe einen unterm 6t dß mit der Kunsthandlung Heinrich Füßli u. Cie dahier unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrag über den Verkauf der topographisch-hypsometrischen Karte des Kantons Zürich vor.
Nach diesem Vertrage übernimmt die gesammte Kunsthandlung den zunächst auf dem Wege der Subscription Statt findenden Verkauf der Karte  zu dem Preise von ffcs 35 für sämmtliche 32 Blätter der Verkauf einzelner Blätter ist erst nach dem Schlusse der Subscription gestattet, und es wird alsdann die Direktion beziehungsweise der Regierungsrath den Preis der einzelnen Blätter bestimmen. Die Kunsthandlung hat halbjährlich mit dem Chef des topographischen Büreau‘s abzurechnen und den Saldo aushinzugeben. Für ihre Bemühungen erhält sie 10% des Verkaufspreises. Beiden Kontrahenten steht jederzeit eine halbjährige Kündigung frei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
I. Dem vorstehenden Vertrage wird die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
