Rekurs der Gemeinde Maur gegen einen bezirksräthlichen Beschluss betr. Straßenbau.
In Sachen der Kirchgemeinde Maur, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Erbauung einer Straße 3tr. Klasse
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 24 Jänner d. Js hat der Bezirksrath Uster verfügt: Es sei in Entsprechung des Begehrens der Vorsteherschaft Ueßikon, der Gemeindrath Maur anzuhalten, die durch rechtskräftigen Beschluß vom 15 Jenner 1848 angeordnete Verbesserung & theilweise neue Herstellung der Straßenstrecke im Gemeindsbanne Uessikon von der Lettenbachbrücke aus über Steindrüsen bis auf den Dorfplatz Ueßikon & von da bis zur Bsetzebachbrücke hinterhalb Rellikon, – auszuführen, sobald die technischen Vorarbeiten bewerkstelligt seien & die Richtung der Straße definitiv festgestellt sein werde.
B. Gegen diesen Beschluss, soweit derselbe  die sofortige Ausführung jener Straßenbaute bezweckt, rekurrirt die Kirchgemeinde Maur mit Eingabe vom 15 März d. Js & führt im Wesentlichen Folgendes an:
Die Gemeinde habe den Bau einer neuen Straße 3tr. Klasse im Jahr 1851 begonnen & werde denselben bis in die Mitte des Jahres 1852 vollenden. Die Kosten werden über 21 000 frcs a. W. betragen. Es beabsichtige nun die Gemeinde jährlich 8 fr. von 1000 fr. nebst einer Zulage von 1/5tel auf die Haushaltung & 1/5tel auf das Vieh, was zusammen 7000 frcs. a W. ausmache, zur De[c]kung dieser Kosten zu beziehen. Diese Summe sei bereits für ein Jahr eingezogen & an die Schuld bezahlt worden. Müsse sie aber schon im laufenden Jahre zu den 14 000 frcs, die sie noch schulde, die verlangte (beschlossene) Straßenstrecke in einer ungefähren Länge von 8000 Fuß mit einem Kostenaufwande von ca. 9 bis 10 000 fcs. ebenfalls erbauen, so werde ihre Kapitalschuld so groß, dass sie einen Theil der mit Anstrengung erhobenen Steuern nur auf die Zinse zu verwenden habe & das Kapital stehen bleibe. Zudem werden andere Theile der Gemeinde für welche theils neue Kommunikationsstraßen schon beschlossen seien, oder von welchen das Begehren für solche, schon bald 3.  Jahre vorliege & deren Herstellung ein noch größeres Bedürfniss sei, wohl mit gleichem Rechte die sofortige Erbauung ebenfalls verlangen. Dadurch würde die Gemeinde oekonomisch ruinirt, während, wenn auch nur für dieß Jahr zugewartet werden könne, die fernere Abbezahlung von 7000 fr. möglich sei, & die Civilgemeinden Ebmatingen & Binz ihre Schulhauszahlungen bis Mai 1853 vollständig leisten werden.
Sie wolle übrigens gerne der Gemeinde Ueßikon später auch die Straße durch ihren Gemeindsbann bis an die Grenze erbauen. Ueßikon könne aber um so leichter noch etwas warten, als von dort auf die neue Straße eine noch ordentliche Straße bestehe. Für die Gemeinden Altorf & Goßau halte sich die Gemeinde Maur nicht verpflichtet zuerst zu sorgen.
C. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ueßikon beantwortet diesen Rekurs unterm 27. März dahin: Die Schlußnahme des Bezirksrathes sei am 6t Februar d. Js dem Gemeindrathe Maur mitgetheilt worden; innert der reglementarischen Frist von 14 Tagen habe dieser nicht Rekurs ergriffen & damit den Entscheid des Bezirksrathes anerkannt. Die Beschwerde vom 15 März sei daher verspätet & könne  schon deßwegen nicht berücksichtigt werden.
Uebrigens erscheine die Beschwerde auch materiell nicht gerechtfertigt. Schon durch Beschluß des Bezirksrathes vom 15 Januar 1848 sei der Gemeindrath Maur beauftragt worden, die Verbesserung der Straße im Gemeindsbanne Ueßikon von der Lettenbachbrücke aus über Steindrüsen, Ueßikon & Letzi gegen Rellikon vorzunehmen. Von Ueberraschung lasse sich hier kaum reden, wenn schon der Bezirksrath durch Verfügung vom 24 Jenner d. Js sofortige Vollziehung des frühern Beschlusses befehle. Wie sich aus Fact: litt: b. dieser Schlußnahme ergebe habe die Kirchgemeinde Maur in ihrer Versammlung vom 5 März 1848 dieselbe angenommen & beschlossen, sie solle vollzogen werden. Der Gemeindrath aber sei es, welcher bis jetzt unterlassen habe, Schritte für die Vollziehung zu thun.
Die alte Straße, wie der Bezirksrath aus eigner Anschauung es wisse, & in den Berücksichtigungen seiner Schlußnahmen vom 15 Januar 1848 & 24 Januar 1852 auch ausgesprochen habe, befinde sich in erbärmlich schlechtem Zustand.
Es handle sich darum die Straße über  Rellikon, Münchaltorf & Goßau fortzusetzen. Bei den Bezirksräthen Uster & Hinweil liegen nämlich zahlreiche Petitionen für beförderliche Fortsetzung dieser Straße bis Gossau, damit diese Gemeinde & Mönchaltorf ebenfalls eine ordentliche Straße nach Zürich & über die dazwischen liegenden Gemeinden bekommen. Vernünftigerweise sollte aber eben die Vollendung der Straße bis an die Gemeindsgrenze Maur vorausgehen.
Wenn in der Beschwerdeschrift gesagt werde, es gebe andere Straßen in der Kirchgemeinde Maur, deren Verbesserung größeres Bedürfniss sei, als die Herstellung der in Rede stehenden, so sei dieß nicht wahr. Das Statthalteramt & der Bezirksrath wissen dieß wohl. Die Tendenz der Rekurrentin gehe offenbar dahin, die Sache immer zu verschleppen & inzwischen andere Gemeindstheile zu begünstigen.
Was die oekonomischen Verhältnisse betreffe, so stellen sich die Straßenkosten allerdings ziemlich hoch, aber doch nicht so hoch, wie die Rekurrentin anführe.
Wenn endlich in der Beschwerdeschrift gesagt werde, die Civilgemeinden Ebmatingen & Binz müssen noch bedeutende Zah-  lungen zur Tilgung der Schulhausbauschuld leisten, so sei diese Angabe höchst übertrieben.
Die Vorsteherschaft bitte daher, es möchte die Beschwerde abgewiesen, eventuell doch genau bestimmt werden, wann die fragliche Straßenstrecke in Angriff genommen werden müsse, Inzwischen [sic!] aber die Ausführung der technischen Vorarbeiten angeordnet werden, damit in der Folge nicht neue Zögerung entstehen könne.
D. Der Bezirksrath Uster erklärt, dass, das, was in Beziehung der Verspätung des Rekurses von Seite der Vorsteherschaft Ueßikon gesagt werde, vollkommen richtig sei. Ferner sei der Rekurs auch in materieller Hinsicht unbegründet, die Kosten für Herstellung der Straße von Wytikon nach Maur seien bei Weitem nicht so hoch anzuschlagen, wie dieses in der Rekursschrift geschehe. Das gleiche sei der Fall mit Rücksicht auf die Kosten der neu zu korrigirenden Straße von Maur nach Rellikon. Die Gemeinde Maur habe bisher noch wenig an Straßen verbessert; die Straßenausgaben Derselben während vielleicht 20 Jahren seien so gering, wie kaum  in einer andern Gemeinde, & endlich spreche das Bedürfniss für baldige Vornahme der Korrektion, denn die Straße in ihrem jetzigen Zustande müsse als eine sehr schlechte bezeichnet werden.
E. Der Gemeindrath Maur von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgefordert, sich über die Einrede der Verspätung zu erklären, spricht sich in seiner Eingabe vom 26 April d Js dahin aus:
Den Tag, an welchem der Beschluss des Bezirksrathes eingegangen sei, wisse er nicht mehr bestimmt, nur so viel sei sicher, dass er am 6 Februar noch nicht in seinen Handen gewesen. Der Beschluß enthalte keine Bestimmung über die Rekursfrist. Nicht der Gemeindrath für sich, sondern die Gemeinde habe, & zwar mit großer Mehrheit den Rekurs ergriffen, dafür habe eine Kirchgemeindsversammlung abgehalten werden müssen & da die Einladung dazu nur an einem Sonntag Morgen durch Verlesen in der Kirche habe geschehen können, so sei es doch begreiflich, dass es nicht möglich gewesen sei, die Rekursschrift früher einzugeben. Uebrigens hoffe er, weil die Gemeinde aus guten Gründen im laufenden Jahre  nicht weiter bauen wolle, es werde ihrem Begehren entsprochen werden.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Die Einrede des Gemeindrathes Maur, dass ihm der rekurrirte bezirksräthliche Beschluss nicht, wie der Bezirksrath behauptet, am 6t Februar mitgetheilt worden sei verdient um so weniger Beachtung, als eine Verspätung vorliegen würde, wenn er diesen Beschluss erst Ende Februar erhalten hätte, zumal die Rekursschrift das Datum des 15 März trägt. – Der Rekurs erscheint übrigens, auch materiell, als unbegründet, theils mit Hinsicht auf die von dem Bezirksrathe in seinem Beschlusse & seinem Antwortschreiben angeführten Momente theils weil die fragliche Straßenkorrektion schon im Jahr 1848 definitiv beschlossen worden ist & somit von einer zu prompten Vollziehung keine Rede sein kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen & demnach der Beschluss des Bezirksrathes Uster vom 24 Januar d. Js bestätigt.  
II. Sei die Staatsgebühr erlassen; habe dagegen die Gemeinde Maur die Kanzlei- & Ausfertigungsgebühren, erstere im Betrage von 1 Frk 46 Rpp zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Maur, an den Bezirksrath Uster für sich & zur Eröffnung an die Gemeinde Ueßikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
