Niedersetzung einer Commißion zur Prüfung des Recurses des Bezirksrathes Regensberg gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend das Armengut Affoltern.
Zur Untersuchung des von dem Bezirksrathe Regensberg mit Schreiben d. d. 14. d. M. ergriffenen Recurses gegen einen von dem Rathe des Innern am 5. May d. J. gefaß-  ten, das Armengut der Gemeinde Affoltern betreffenden Beschluß, hat der Regierungsrath reglementarisch eine Commißion, bestehend in den Personen der HHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Melchior Sulzer gewählt, und wird daher der Rath des Innern, unter Zustellung der Acten, eingeladen, derselben seinen schriftlichen Bericht über diesen Gegenstand einzugeben. 
