Schreiben der Regierung von Schwyz betreffend Interimswahl des Herrn A. Eberle zum Cantonsschreiber.
Mit Kreisschreiben vom 25. hjs zeigt die Regierung von Schwyz an, daß sie in Folge Vollmachtsertheilung ihres Großen Raths an die Stelle des ausgetretenen Herrn Cantonsschreibers Johann Wilhelm ad interim gewählt habe, den Herrn A. Eberle aus Einsiedeln und ersucht daher, der beigefügten Unterschrift des obbemeldten Canzleibeamten in vorkommenden Fällen vollen Glauben beizumessen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle auf diese Anzeige in gewohnter Weise geantwortet werden.
