Vergebung der Wuhrbauten an der Limmat.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung der dießjährigen Wuhrbauten an der Limmat sind nachstehende Offerten eingegangen [Voranschlag: Erdarbeiten Fr. 9050., Querwuhre Fr. 3393, Senkwalzen Fr. 1656, also Total: Fr. 14,099]
Aufod. [sic!] Abgebot.
Uebernahmssumme.
1.
D. Deutsch, Draintechniker, im Wald bei Ottoberg - Thurgau
- 15%
Fr.
11,984 –
2.
F. Meili, Baumeister, Wollishofen
- 8%
“
12,971 –.
3.
R. Schnitzler-Furrer, Unterstraß
+- 0%
“
14,099 –.
4.
Hch. Ritzmann, Schlieren
Erdarbeit +- 0%
Faschinenarb. + 5%
ca + 1,77%
“
14,351 –
5.
Jb. Bachmann, Schiffmeister, in Zürich & Höngg
ca + 8,9%
“
15,355 –.
Keiner der 5 Bewerber hat bisher für die Flußkorrektionen Bauten ausgeführt; Ritzmann & Bachmann haben theils für das Kloster Fahr, theils für Private Wuhrungen von kleinerm Umfang erstellt; ihre Eingaben übersteigen aber den Voranschlag. B. Deutsch, in Wald - Thurgau hat nach seinem Abgebot von 15% zu schließen, kaum einen richtigen Begriff von den auszuführenden Wuhrungen, wahrscheinlich hat er von den Vorschriften & dem Voranschlag gar nicht Einsicht genommen, & ist deshalb nicht zu empfehlen. So viel bekannt, bietet er auch wenig finanzielle Garantien. F. Meili, in Wollishofen ist ein bekannter tüchtiger Baumeister, von dem eine zweckmäßige & rasche Ausführung erwartet werden darf, immerhin mag es angezeigt sein, von ihm die Stellung einer Kaution von 2000 Fr. zu verlangen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeit für die Korrektion der Limmat bei Engstringen wird an Hrn. Ferd. Meili, Baumeister, in Wollishofen auf Grundlage seiner Forderung und für 8% Abgebot vergeben.
II. Derselbe hat eine Kaution von 2000 Fr. zu leisten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstel-  lung der Akten.
