Abweisung der Civilgemeinden Tagelschwangen, Lindau mit Eschlikon, und Winterberg mit Kleinikon, in ihrem Gesuche um Erhebung zu eigenen politischen Gemeinden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M. betreffend die Gesuche der Civilgemeinden Tagelschwangen, Lindau mit Eschikon, und Winterberg mit Kleinikon, da sich aus den Acten ergeben:
1.) Jede dieser Civilgemeinden werde zwar in ökonomischen  und administrativen Angelegenheiten abgesöndert verwaltet.
2.) Die Zahl der Haushaltungen und der Acivbürger sind folgende:
Lindau und Eschikon	48. Haushaltungen und 80. Bürger.
Tagelschwangen	53.             “              “    83.     “
Winterberg & Kleinikon	37.             “              “    72.     “
Grafstall		45.             “              “    78.     “
Zusammen 183 Haushaltungen und 313 Activbürger. 
3.) Der Bestand der öffentlichen Güter sey folgender:
fl. 2064. 18.ß–.
“       754. 9. –.
“     3350. 7. 8.
“     146. 10. 5.
“      37. 20. – .
fl. 6353. 25. 1. 
Das Kirchen- und Armengut der ganzen Kirchgemeinde, woran alle Civilgemeinden Theil haben
Das Schul- und das Gemeindgut von Lindau
Das Capellen-, Schul- & Gemeindgut von Tagelschwangen
Das Schul- und das Gemeindgut von Winterberg
Das Schulgut Grafstall
						Summa	
ohne die jeder Gemeinde besonders zustehenden Liegenschaften.
4.) Die Ausscheidung der Gerechtigkeits- von den Bürgergütern sey noch nicht bewerkstelligt, werde aber erfolgen, hingegen sey die Armenbesorgung gemeinschaftlich, die Frohndienstpflichtigkeit aber ausgeschieden, indem jede Ortschaft ihren Bann besorge.  5.) Es seyen die andern Theile der Gemeinde, alle, dem Wunsche von Tagelschwangen um Lostrennung von Lindau entgegen; sie protestiren gegen dieses Gesuch und wünschen, daß die ganze Kirchgemeinde auch ferner eine einzige politische Gemeinde bilde. Für den Fall aber, daß Tagelschwangen entsprochen werde, verlangen die Eingangs unter No. 2. und 3. benannten Civilgemeinden die Trennung auch für sich.
6.) Auch der Bezirksrath finde, daß weder geographische noch irgend andere Verhältniße eine Trennung begründen oder nur wünschbar machen, eine Zersplitterung würde in jeder Beziehung nahmentlich auf die administrativen Behörden für schädlich gehalten, zumal ein einziger Gemeindrath die wenigen Geschäfte in dieser Gemeinde gar wohl besorgen könne, – gefunden:
es seyen keine hinlänglichen Gründe vorhanden, dem Gesuch der Gemeinden Tagelschwangen, Lindau und Winterberg zu entsprechen oder dasselbe dem Großen Rathe zu empfehlen.
Von diesem Abweisungsbeschluße wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben. 
