Gede Fehraltorf Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Fehraltorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 4. Brachmonat 1872 die vom Bezirksrathe Pfäffikon beschlossene Korrektion der Straße von Fehraltorf nach Rumlikon, sowie deren Erhebung in die II. Klasse genehmigt.
Der Gemeindrath Fehraltorf übermittelt nun mit Schreiben vom 18. Augstmonat d. Js. die bezügliche Rechnung und sucht um Verabreichung eines erklecklichen Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ein Theil der in Frage liegenden Straße wurde von der Gemeinde – gestützt auf frühere Gesuche um Anfertigung der technischen Vorarbeiten und Entsprechung derselben durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten – schon im  Jahre 1870, also vor Fassung des oben erwähnten regierungsräthlichen Beschlusses, ausgeführt. Es liegt hier somit ein Formfehler vor, welcher indessen nach der Ansicht der Direktion der Ertheilung eines Staatsbeitrages an das betreffende Straßenstück keinen Eintrag thun sollte, da letzteres, resp. die Korrektion desselben, immerhin vom Regierungsrathe genehmigt worden ist. – Der Rest der Straße ward in den Jahren 1873 & 1874 gebaut.
Die Baute ist, mit Ausnahme einiger Nachbekiesungen, im Ganzen gehörig ausgeführt.
Was die Rechnungen anbelangt, so liegen deren drei vor.
Die Gesammtausgaben belaufen sich danach
auf				Fr. 22,340.58.
nämlich:
I. Abtheilung 
Fr.
  3553.
97.
II.       “
“
14,489.
71.
Nachtrag 1874
“
  2706.
90.
Noch fehlende II. Bekiesung
“
  1590.
–
Sa
Fr.
22,340.
58.
Eine einläßliche Prüfung durch die Inspektion führt aber zu einer bedeutenden Reduktion. Es fallen nämlich in Abzug:
1. Unter Posten b [II. Abtheilung] kompariren als Zinsvergütungen für Expropriationen Fr. 168.98. 
Diese können nicht berücksichtigt werden. Abzug unt. b. Fr. 168.98.
2. Unter Posten c sind Fr. 500 für Ankauf von Kies aufgeführt, während es sich um den Ankauf einer Kiesgrube handelte. Jedenfalls können nur Fr. 200 für Kies angenommen werden und
sind zu streichen
Fr.
300.
–
Ferner gehen ab die dem Straßenwärter Morf für Ueberwachung & Leitung der Bekiesung ausgesetzten 
“
360.
–
Morf mußte nämlich als Angestellter des Staates Aufsicht üben und ist hiefür vom Staate bezahlt
Abzug unter c
Fr.
660.
–
3. Die unter d aufgeführte Summe für Nachbekiesung kann, da diese zum Unterhalte und nicht zum Neubau zu rechnen ist, nicht berücksichtigt werden.
Abzug unter d 		Frk. 1590.–
Schließlich ist noch zu bemerken, daß viele Belege fehlen und die übrigen erst nach vielen Bemühungen von Seite der Inspektion beigebracht wurden.
Nach dem Vorhergehenden berechnet sich nun die bei Bemessung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Bausumme folgender Maßen:
a.
Rechnung
vom
Jahr
1870
Fr.
3553.
97
b.
“
“
“
1873
“
14,293.
73.

Uebertrag
Fr.
17,847.
70.
c.
Nachtrag
pro
1874
“
2046.
90.
Total
Fr.
19,894.
60.
Der laufende Fuß kömmt auf Fr. 3.34 zu stehen.
b. Die Quote für Fehraltorf beträgt 168 pro mille, womit sich der Staatsbeitrag auf Fr. 3342 berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fehraltorf wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse von Fehraltorf nach Rumlikon ein Staatsbeitrag von Frk. 3400 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
