Erneuerungswahl d. [Rudolf] Meier v. Bülach z. Schuldenschreiber d. dort. Bezirkes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 15. dies, worin dasselbe mittheilt, daß nach einem Berichte des Bezirksgerichtes Bülach sich auf die durch Ablauf der Amtsdauer des dortigen Schuldenschreibers erledigte & zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle nur der bisherige Schuldenschreiber Hr. Bezirksrath Rudolf Meier, in Bülach, gemeldet habe & daß das genannte Gericht folgenden Dreiervorschlag mache; nämlich:
1.
Hr. 
Bezirksrath 
Meier, bisheriger Schuldenschreiber,
2.
“
a. Gemeindammann
Ulr. Weidmann in Embrach u.
3.
“
“
Schweizer in Opfikon,  welchem Vorschlage das
Obergericht die Genehmigung ertheilt,
an die erledigte Stelle neuerdings
gewählt:
Herrn Bezirksrath Rudolf Meier, in der Meinung, daß sich derselbe allen Veränderungen, von denen seine Stelle durch die künftige Gesetzgebung betroffen werden könnte, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Sodann wurde beschlossen:
Es sei von dieser Wahl unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betr. die Schuldbetreibung vom 1. April 1853 der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Mittheilung zu machen, nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei von dieser Wahl dem Obergerichte Anzeige zu machen & dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
