Bundesrath; Ausfolgung d. Nachlasses d. Mathilde Wetzstein.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Feststellung der Identität der am 3. März in Rio de Janeiro verstorbenen angeblichen Mathilde Wetzstein, ledig, Musiklehrerin von Zürich mit Louise Johanna Pfeiffer, aus Tübingen, Königreich Württemberg,
und des  
Erbrechtsausweises der Christine Wilhelmina Pfeiffer, geb. den 24. Juli 1796, aus Tübingen, Königreich Württemberg, wohnhaft in Unterstraß bei Zürich,
da sich ergeben:
A. Laut den eingelegten Akten ist konstatirt, daß die angebliche Mathilde Wetzstein die außereheliche Tochter des Johannes Wettstein, Thierarzt, „zum Obstgarten“ in Winterthur, Kantons Zürich und der am 24. Juli 1796 geborenen Christina Wilhelmina Pfeiffer, von Tübingen K. Württemberg ist, und am 8. Mai 1833 in Tübingen geboren wurde.
B. Die Mathilde Wetzstein hat diesen Namen allerdings geführt, ohne jedoch hiezu berechtigt zu sein. Die Ausweisschriften, die sich in ihrem Nachlaß gefunden haben, lauten auf ihren wirklichen Namen Louisa Johanna Pfeiffer von Tübingen, K. Württemberg, und die Identität der angeblichen Mathilde Wetzstein mit der Louisa Johanna Pfeiffer wird durch das schweiz. Generalkonsulat in Rio de Janeiro bezeugt, und ist vom schweiz. Bundesrath anerkannt worden.
C. Die Mathilde Wetzstein, alias et recte Louisa Johanna Pfeiffer ist ledig und ohne Nachkommen verstorben und hinterläßt ihre Mutter Christina Wilhelmina Pfeiffer, geb. den 24. Juli 1796, aus Tübingen, Württemberg, wohnhaft in Unterstraß bei Zürich, als einzige und ausschließliche Erbin ihres Nachlasses;
auf Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
Der Bundesrath sei um seine Vermittlung für Aushingabe  des Nachlasses der in Rio de Janeiro verstorbenen Mathilde Wetzstein, alias et recte Louisa Johanna Pfeiffer, an deren hinterlassene Mutter, Christina Wilhelmina Pfeiffer, wohnhaft in Unterstraß, ersucht.
