Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Ottenbach für Reusswuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten vom 14 März d. Js stellt der Gemeindrath Ottenbach das Gesuch, um die Bewilligung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde, an die im Ganzen 1794 fr. 60 Rp. betragenden Kosten der auch in diesem Winter wieder von ihr ausgeführten Wuhrungen an der Reuß, im s. g. Gäßli, bestehend in einem 236 (230) Fuß langen Speerfach u. Verlängerung u. Verbesserung anderer Fächer.
B. Das Statthalteramt Affoltern übersendet mit Begleitschreiben vom 18 März d. J dieses Gesuch, führt an, die Holz arme Gemeinde Ottenbach habe den größten Theil des zu den fraglichen Wuhrarbeiten erforderlichen Holzes aus andern Gemeinden beziehen u. um den nöthigen Bedarf zu erhalten, sogar nach Steinhausen im Kanton Zug gehen müssen; die Gemeinde sei entschlossen, die mit so vielen Kosten u. Arbeit verbundene u. lange Zeit für fast unmöglich gehaltene oder doch die Kräfte der Gemeinde weit übersteigenden Reußkorrektion nach Vorschrift vollständig durchzuführen; sie könne dieß aber nur, wenn sie hierin von der Regierung unterstützt werde u. empfiehlt daher das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspek-  tion, berichtet:
a. Die in der Rechnung für die obbezeichneten Wuhrungen angesetzten Arbeiten u. Preise seien richtig.
b. für die Kostenssumme von 1794 fr. betrage der Staatsbeitrag, im Verhältniß der schon in mehreren frühern Jahren der Gemeinde Ottenbach an die Kosten von Reußwuhrungen bewilligten Beiträge, fr. 741 oder in runder Summe fr. 700;
c. was die noch dazu kommenden Aufsichtskosten von fr. 113. 40 Rp. anbetreffe, so habe die Direktion bereits von sich aus die Bezahlung derselben verfügt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt
I. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der diesen Winter neu ausgeführten Reußwuhrungen ein Staatsbeitrag von fr. 700 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Ottenbach durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, mit Weglassung von Fact. litt. C, b u. e, u. an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
