Genehmigung e. Beschlusses der Gmde Langnau betr. Abschaffung des Kirchenrufes.
Mit Zuschrift vom 17 Dezember bringt der Gemeindrath Langnau zur Kenntniß, daß die dortige Gemeindeversammlung unter Vorbehalt der Genehmigung der Oberbehörden am 14 Dezember beschlossen habe, es sei der Kirchenruf in Langnau, vom Neujahr 1852 an, abzuschaffen und dafür der Anzeiger vom Zürichsee als obligatorisches Publikationsmittel für die Gemeinde anzunehmen.
In seinem vom 4 März datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Horgen dem Regierungsrathe den eventuellen Beschluß der Gemeinde Langnau zur Bestätigung.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die nachgesuchte Bestätigung in der Meinung ertheilt:
a) Daß an den durch das Gesetz vorgeschriebenen Publikationen, wie z. B. den Einladungen für die Großrathswahlen nichts abgeändert werden könne, sondern daß dieselben wie bisdahin stattzufinden haben;
b) Daß es dagegen den Gemeindsbehörden von Langnau überlassen bleibe, die nicht gesetzlich vorgeschriebenen bisherigen Kirchenpublikationen  auf andere vollkommen genügende Weise zu publiciren, mit dem Vorbehalte jedoch, daß die Gemeindsvorsteherschaften für alle aus nicht gehöriger Bekanntmachung entstehenden Folgen verantwortlich seien.
II. Mittheilung an den Bezirksrath und an den Gemeindrath Langnau.
