Die Regierung des Standes Aargau entspricht der verlangten Auslieferung eines in Zurzach verhafteten Pferddieben.
Mit Antwortschreiben vom 15ten d. M. zeigt die Regierung des L. Standes Aargau an, daß sie dem hierseitigen Requisitoriale um Auslieferung des in Zurzach verhafteten Pferddieben entsprechen werde, und die Uebergabe desselben an den hiesigen Policeyrath gegen Kostenvergütung verfügt habe.
Hievon wird dieser letztern Behörde durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben und der Regierung von Aargau die bewilligte Auslieferung verdankt.
