J. Fierz, Ingenieur in Zürich; Wahl z. Adjunkten des Kantonsingenieurs.
In Folge Rücktrittes des Hrn. Ingenieur Huber als Adjunkt des Kantonsingenieurs ist diese Stelle wieder neu zu besetzen, und es gingen nach ergangener Ausschreibung im Amtsblatt folgende Anmeldungen ein:
1. Herr Arnold Derrer, Sektionsingenieur in Glattfelden,
2.    “    Eduard Näff, von Altstetten Kts. St. Gallen,
3.    “    H. Schleich, in Aarau,
4.    “    A. Carpentier, von Zürich. 
Nach der übereinstimmenden Ansicht der Inspektion und der Direktion konnte keine dieser Anmeldungen ernstlich in Berücksichtigung gezogen werden. Bei Anlaß der Wahl unserer Techniker wurde demnach auch die Direktion beauftragt, für die erledigte Stelle des Adjunkten noch weitere persönliche Unterhandlungen fortzusetzen.
Im Geschäftsverkehr zwischen der Inspektion und dem bisherigen Adjunkten haben sich verschiedene Mißverhältnisse herausgestellt, auf deren Beseitigung bei Anlaß der Wahl des neuen Stellvertreters des Kantons-Ingenieurs Bedacht genommen werden sollte. Die Adjunktur wurde in Folge der Annahme des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Unterhalt geschaffen und die Hauptaufgabe des Adjunkten liegt darin, insbesondere auf dem Gebiete der Flußkorrektionen thätig zu sein. Es hätte sich sogar fragen können, ob nicht für diese weitgehende Arbeit ein selbstständiger, von der Straßen- und Wasserbauinspektion durchaus unabhängiger Flußbau-Techniker in Aussicht genommen werden sollte. Neu kommt in Betracht,
1. daß es ziemlich schwer halten dürfte, einen eigentlichen, speziell nur für Flußbau geeigneten Ingenieur zu gewinnen,
2. daß Straßen- und Wasserbau mit den Fluß-  korrektionen in engem, fast unzertrennlichem Zusammenhange stehen und
3. daß kein Grund vorhanden ist, den Kantons-Ingenieur von der Verwirklichung und Ausführung der von ihm entworfenen Projekte fern zu halten, daß es vielmehr im Interesse der Sache liegen muß, ihn bei der Lösung der schwierigen und anstrengenden Aufgabe in richtiger Weise zu unterstützen.
Soll das Flußkorrektionswerk gelingen, so muß das dabei betheiligte Personal derart organisirt sein, das jeder Beamte die ihm zugewiesene Arbeit genau kennt, und daß dessen Leistungen einerseits leicht kontrollirt werden können, anderseits aber auch eine rasche und korrekte Ausführung der Korrektion unterstützen.
Die technischen Vorarbeiten, sowie die Ausführung der von den zuständigen Behörden gutgeheißenen Projekte in einem bestimmten Baurayon ist Sache von Technikern, die unter der direkten Aufsicht ihres Sektions-Ingenieurs stehen, der Verkehr mit dem Kantons-Ingenieur bezw. mit seinem Stellvertreter vermittelt sich durch die letzteren Beamten.
Nun sollte es aber nicht nothwendig sein, überall, wo Korrektionsarbeiten auszuführen sind, ständige Sektions-Ingenieurbureau zu errichten.  
Zwei Sektionen an der Töß und eine an der Glatt dürften genügen; die Arbeiten an der Thur können füglich in die Hand des Ingenieurs für den II. Kreis, an der Limmat und Sihl in diejenige der Ingenieure für den I. und III. Kreis gelegt werden. In diesem Falle müßte der Stellvertreter des Kantons-Ingenieurs also auch mit den Kreis-Ingenieuren in nähern Verkehr treten & es rechtfertigt sich demnach, eine Stellvertretung des Kantonsingenieurs im wahren Sinne des Wortes zu schaffen, die direkt unter dem Kantonsingenieur steht, und der unter besonderer Berücksichtigung der Flußkorrektionsverhältnisse überhaupt Arbeiten, die in den Gesammtrayon des Kantons-Ingenieurs gehören, zur Vorbereitung oder im Verhinderungsfalle des letztern, auch zur definitiven Behandlung zugewiesen werden können.
In jedem Falle ist es wichtig, daß der Gesammtverkehr zwischen Stellvertreter der Inspektion und den Sektions- bezw. Kreisingenieurs nur mit Wissen und im Einverständniß des Kantons-Ingenieurs geschehen darf.
Der Inhaber dieser Stelle soll zugleich Bureauchef der auf dem Zentralbureau im Obmannamt beschäftigten Techniker sein; ebenso muß ihm die für die Flußkorrektion unumgänglich nothwendige zentrale Rechnungsstelle für Geldverkehr & Rechnungsstellung gegen genügende Sicherung durch Bürgschaft übertragen werden.
Um einen für diese weitgehende arbeit genügend befähigten Techniker zu gewinnen, muß zum Mindesten die Hrn. Huber zuerkannte Besoldung von jährlich 5000 Fr. ausgesetzt werden. Die genauere Festsetzung der Dienstverpflichtungen soll in einer gemäß § 27 des Korrektionsgesetzes aufzustellenden Verordnung im Sinne obiger Ausführungen Ausdruck finden.
Unter den hier angegebenen Voraussetzungen erklärt sich Hr. Ingenieur J. Fierz, in Zürich, der sich durch seine bisherigen Leistungen und Erfahrungen den Ruf eines tüchtigen und bewährten Technikers erworben hat, bereit, die Stelle eines Stellvertreters des Kantons-Ingenieurs anzunehmen, und ist derselbe in der Lage, in der kürzesten Frist in den Staatsdienst zu treten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Als Stellvertreter des Kantons-Ingenieurs, insbesondere für Flußkorrektionen, wird mit einer Jahresbesoldung von Fr. 5000 gewählt:
Herr Ingenieur J. Fierz, in Zürich.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  eingeladen, dem Regierungsrath mit möglichster Beförderung eine Verordnung im Sinne von § 27 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt vorzulegen.
3. Mittheilung von Disp. 1 an den Gewählten, sowie an die Direktion der Finanzen & von Disp. 1 & 2 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
