Verwendung bey der Regierung des Standes St. Gallen um Aufnahme der Elisabetha Wettstein von Birmenstorf in das Bürgerrecht St. Gallen-Cappel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Statthalteramtes Zürich vom 13. d. M. beschloßen, sich an die Regierung des Standes St. Gallen zu wenden und dieselbe zu ersuchen, daß der Elisabetha Wettstein von Birmenstorf behufs ihrer Verehelichung mit dem Joseph Ruegg von St.  Gallen-Cappel eine Acte über Aufnahme in das dortige Gemeindsbürgerrecht ausgewirkt werde.
