Verhandlungen mit d. Gemeindekommission Zürich & Ausgemeinden betr. Straßenbahnen.
Mit Schreiben vom 15. Juli meldet das schweiz. Post- und Eisenbahndepartement, daß es, veranlaßt durch die Eingabe des hierseitigen Regierungsrathes vom 14. Juni, die Gemeindekommission der Stadt Zürich und Ausgemeinden eingeladen habe, sich vor Allem aus mit dem Regierungsrathe sowol über die Benutzung und Unterhaltung der zu beanspruchenden Kantonsstraßen und über die Gestaltung der verkehrspolizeilichen Verhält-  nisse, als auch mit Bezug auf den übrigen Inhalt der gewünschten Konzession in direkter Verhandlung zu verständigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit der Gemeindekommission Zürich & Ausgemeinden betr. Bewilligung von Straßenbahnen auf Grundlage der regierungsräthlichen Eingabe an das eid. Eisenbahndepartement vom 14. Juni in direkte Verhandlung zu treten, um eine Verständigung über diejenigen Beziehungen zu erzielen, welche die Interessen der kant. Verwaltung berühren und um den Konzessionspetenten Gelegenheit zu geben, ihre Ansichten betreffend den übrigen Inhalt der gewünschten Konzession gegenüber der Kantonsregierung geltend zu machen.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement, die Gemeindekommission Zürich & Ausgemeinden & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
