[Johannes] Walder u. Mithafte von Schwerzenbach. Abgewiesener Beschluß betr. Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses.
In Sachen des Herrn Johannes Walder, Heinrich Wegmann, Rudolf Gujer und Jacob Reif in Schwerzenbach  Namens der Mehrheit der dortigen Bürgergemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Vom Bezirksrathe Uster wurde unterm 12 September dß. Js. beschlossen:
1. Es sei der Rekurs begründet u. somit der Fakt. B erwähnte Beschluß der Gemeinde Schwerzenbach aufgehoben.
2. Die Gemeinde habe die Kosten zu bezalen u. s. w.
F. Die Herren Walder u. Mithaften rekurriren diesen Beschluß, indem sie behaupten, daß die Gemeindeversammlung berechtigt sei, das Wartgeld für die Gemeindehebamme auf Fr. 35 festzusetzen u. daß es nicht richtig sei, wenn der Bezirksrath von der Ansicht ausgehe, es habe deßwegen, weil die Frauengemeinde vorher diese Angelegenheit behandelt, die Bürgergemeinde jenes Recht nicht mehr besessen. Die Frauengemeinde habe nämlich bloß die Wahl vorzunehmen, während über die Größe des Wartgeldes die Bürgergemeinde zu entscheiden habe. Es haben sich auch seit der Abhaltung der Frauengemeinde die Verhältnisse geändert u. es sei zu erwarten, daß bei einem Wartgeld von Fr. 35 sich mehrere rechtschaffene und geeignete Frauenpersonen auf  die vakante Stelle melden werden.
G. Von den Repräsentanten der Minderheit der Gemeinde, Johannes Fischer u. Mithaften, wird den Rekurrenten das Recht zum Rekurse bestritten, weil der Beschluß des Bezirksrathes, wodurch der fragl. Gemeindsbeschluß aufgehoben wurde, der Gemeindsversammlung Schwerzenbach am 19 Weinmonat vorgelegt u. von derselben die Rekursergreifung nicht beschlossen worden sei, nun aber einzelnen Bürgern das Recht nicht zugestanden werden könne, jenes Rechtsmittel Namens der Gemeinde zu ergreifen. Abgesehen hievon sei der bezirksräthliche Beschluß auch materiell gerechtfertigt.
H. Herr Johannes Walder erklärt in einer nachträglichen Eingabe, daß zwar allerdings der bezirksräthliche Beschluß der am 19 Weinmonat abgehaltenen Gemeindsversammlung mitgetheilt worden sei, daß dieselbe aber keineswegs darüber berathen und entschieden habe, ob gegen diesen Beschluß der Rekurs zu ergreifen sei, sondern daß die Versammlung viel mehr hierüber stillschweigend weggegangen sei. Der Umstand, daß der Gemeindrath den Rekurs nicht ergriffen habe, rühre daher, weil diese Behörde auf Seite der Minderheit stehe u. deßwegen sich nicht veranlaßt finde, die Rechte der Mehrheit zu wahren 
Hiebei kommt in Betracht: 
Die Frage, ob die Herren Walder u. Mithafte berechtigt seien, den bezirksräthlichen Beschluß Namens der Gemeinde zum Zwecke der Aufrechthaltung des erstinstanzlich aufgehobenen Gemeindebeschlusses zu rekurriren, ist zu verneinen. Dieses Recht hat nur der Gemeindrath, als der gesetzliche Stellvertreter der Gemeinde, und er kann dieses Recht entweder von sich aus, oder im Auftrage der Gemeinde ausüben. Im vorliegenden Falle ist nun aber weder das Eine noch das Andere geschehen. Es sind daher die Rekurrenten schon aus diesem formellen Grunde abzuweisen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Uster u. an die Direktion des Innern.
