Beschluß betr. Ausführung v. Reparaturarbeiten im Kantonsschulgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Voranschlag für verschiedene im Kantonsschulgebäude auszuführende Arbeiten vor. Diese beschlagen die Erstellung buchener Riemenböden für drei Zimmer, den Anstrich verschiedener Zimmer, das Weißeln in Gängen und Treppenhaus, die Reparatur der südlichen Freitreppe und die Anschaffung neuer Vorhänge für den Singsaal & ein Lehrzimmer. Die Kosten belaufen sich auf Fr. 3 500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
