Schreiben an d. Standeskom. Glarus betr. Auslieferung des [Heinrich] Huber v. Adlisweil.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 9t März 1858.
Betreffend Auslieferung des Heinrich Huber von Adlisweil, Kantons Zürich
hat sich ergeben:
A–B des Beschlusses des Regierungsrathes vom 5t März 1858.
C. Unterm 5. März wurde die Standeskommission Glarus um Mittheilung der Akten, sowie der Strafbestimmungen ersucht, nach welchen das in Frage stehende Vergehen in Glarus beurtheilt würde.
D. Mit Zuschrift vom 6. März übersendet die Standeskommission Glarus die verlangten Akten u. bemerkt: Der Regierungsrath werde sich aus dem Inhalte derselben überzeugen, daß es namentlich die Nothwendigkeit einer Konfrontation des Hauptangeklagten mit seinen Gehülfen sei, welche die Stellung des Huber vor die glarnerischen Gerichte, resp. vor das Verhöramt unerläßlich mache. Ein eigentlicher Strafkodex bestehe in Glarus nicht u. es sei demnach der hiesige Richter im Allgemeinen an sein freies, nur durch die überall geltenden Principien u. durch Übungen beschränktes Ermessen gewiesen.
Der Präsident des Regierungsrathes hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
verfügt:
I. Es sei Heinrich Huber von Adlisweil wegen Urkundenfälschung an die Standeskommission des Kantons Glarus auszuliefern.
II. Mittheilung a) an die Standeskommission des Kantons Glarus unter Rücksendung der Akten, b) an die Direktion der Polizei, c) an die Direktion der Justiz.
