Karl [August] Schneider aus Dessau; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 13. Dezember stellt Hr. Carli-Bodmer, Lithograph in Zürich das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an seinen in der Schweiz geborenen, minderjährigen Stiefbruder Karl August Schneider aus Dessau, Herzogth. Anhalt-Dessau, wohnhaft in Zürich, welcher mit Zustimmung seines Vaters Hrn. August Schneider, Schauspieler in Zürich am 8. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband  der Gemeinde Wiedikon aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § [sic!] des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; dagegen mangelt eine Urkunde über die Entlassung des Karl Aug. Schneider aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Karl August Schneider wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wiedikon und an die  Direktion der Finanzen.
