Spinnerei Wollishofen; Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma „Spinnerei Wollishofen“ in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 23. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Wollishofen während 3 Monaten, von Montag den 27. Oktober an, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Ihre Kanal- & sonstigen Bauten, die erst jetzt beendigt worden seien, haben so vielerlei Betriebsstörungen im Gefolge gehabt, daß sich ein alle Erwartungen übersteigender Ausfall in ihrer dießjährigen Produktion herausstelle, da sogar das ganze Etablissement während 4 Wochen abgestellt werden mußte. Diese empfindliche Versäumniß für sie sowohl als für ihre Arbeiter wünsche sie zu einem kleinen Theil nachzuholen.
Sowohl der Gemeindrath Wollishofen als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 17. Oktober 1883 wurde der Petentin eine Arbeitszeitverlängerung von 3 Monaten täglich um 1 Stunde, und am 19. Januar d. Js eine weitere Verlängerung von 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Wollishofen während 3 Monaten, vom 27. Oktober an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wollishofen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
