Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung v. [Wilhelm] Fleig v. Ueberlingen.

[Präsidial-Verfügungen
2. November 1875.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 14. vor. Mts. mit Zuschrift vom 29. gl. Mts., daß er die von Baden verlangte Auslieferung des Schusters Wilhelm Fleig von Ueberlingen bewillige, und ersucht unter Beifügung des Anklageaktes des Amtsgerichtes Ueberlingen um An-  ordnung der Auslieferung, sowie um Bericht über den erfolgten Vollzug derselben.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung überwiesen. 
