Ausführung e. Wehrkopfes beim Klosterwehr Töß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zum Abschluß der linksseitigen Correktionsbauten in Töß ist beim Klosterwehr daselbst die Erstellung eines Wehrkopfes nothwendig.
Nach längern Unterhandlungen mit J. J. Rieter & Cie als Eigenthümer des Klosterwehres ist beigelegter Bauplan festgestellt worden, worauf die Direktion mit Cementier Graf in Winterthur einen Vertrag über die Aus-  führung der Arbeit abschloß. Die bezügl. Kosten belaufen sich auf ca 2500 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Cementier Graf in Winterthur über Ausführung eines Wehrkopfes beim Klosterwehr in Töß abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
