Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Hermann] Grüttert v. Kappel, Solothurn.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. December 1866.
In Sachen
des Hermann Grüttert, von Kappel, Kantons Solothurn,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Grüttert wird von Hrn. Albert Hürlimann, im gelben Hörnli, in Zürich, beschuldigt, bei ihm Frk. 200 entlehnt zu haben und ihm 2 Faß Wein, die er als sein Eigenthum erklärte, als Hypothek gegeben zu haben; die Fässer seien jedoch noch im Bahnhof gewesen. Die Bahnhofverwaltung verweigere nun die Herausgabe der Fässer, weil dieselben  nicht dem Grüttert, sondern einem Hrn. Jacquet gehören, der die Herausgabe dieser Fässer ohne seine Zustimmung bestimmt untersagt. Grüttert, der in Bern in Verhaft sich befindet, gibt die eingeklagte Thatsache zu, nur bestreitet er, dem Hürlimann gesagt zu haben, daß der Wein ihm, Grüttert, gehöre. Er sei Geschäftsreisender der Eigenthümer der Weine gewesen und habe den letztern auf Rechnung der Herren Jacquet & Cie. verkaufen können. Das Darlehen wolle er zurückzahlen, allein bis jetzt sei ihm dieses nicht möglich gewesen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Bern ist zu ersuchen, die Auslieferung des Grüttert zu bewilligen & denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Bern und die Direktion der Justiz.
