Hr. Reg. Rath. Hagenbuch. Wahl dess. z. Mitgliede d. Kommission f. Berathung d. Programms e. neuen Gebäranstalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. In die für Berathung eines definitiven Programms einer neuen Gebäranstalt niedergesetzten Expertenkommission wird der ablehnende Hr. Bezirksarzt Müller in Winterthur ersetzt durch: Herrn Regierungsrath Hagenbuch.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten. 
