Schreiben an d. Reg. v. Genf betr. Auslieferung des [Albert] Furrer v. Russikon.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 16 März 1862. 
In Sachen des Albert Furrer von Russikon
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Albert Furrer von Russikon, wohnhaft gewesen in Genf, wurde unterm 22. Februar 1862 vom Bezirksgericht Zürich wegen Betrug u. betrüglichen Bankerott zu sechs Monaten Gefängniß verurtheilt;
B. Aus der gegen Furrer geführten Prozedur ergibt sich, daß derselbe auch in Genf wegen Betrug u. Diebstal verfolgt wird.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt nun, es möchte der Regierung von Genf die Auslieferung des Albert Furrer angetragen werden.
Das Regierungspräsidium hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gestützt auf § 12 des Bundesgesetzes betreffend  Auslieferung von Verbrechern (III. 165)
verfügt:
I. Sei der Regierung von Genf die Auslieferung des Albert Furrer unter Mittheilung der gegen denselben geführten Prozedur anzutragen, in der Meinung jedoch, daß die Auslieferung erst erfolge, wenn Furrer hierorts seine Strafe erstanden habe. (l. M. v. 17. März).
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
