Schreiben an die Regierung des Standes Appenzell A. R. betreffend die Sustentationsforderung der Catharina Maurer von Buchs an die Gemeinde Schwellbrunn.
Entsprechend dem von dem Stillstand Buchs mit Schreiben vom 20. April abhin gestellten Gesuch, wurde beschloßen, sich für die dortige Gemeinde nochmals bey der Regierung des Standes Appenzell A. R. zu verwenden, und dieselbe um ihre kräftige Mitwirkung in der bekannten Alimentationsforderungssache der Catharina Maurer von Buchs an den Friedrich Frischknecht von Schwellbrunn, respective die dasige Gemeinde, laut Mißiven des heutigen Tages anzugehen.
