Bundesrath. Uebermittl. d. Bundesbeschlusses betr. Konzession für e. Eisenbahn v. Kloten nach Zürich od. Neumünster.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 27.  v. Mts. den Bundesbeschluß vom 11./21. Dez. 1872 betreffend die Konzession für eine Eisenbahn von Kloten nach Zürich oder Neumünster.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Vorstehender Bundesbeschluß soll nebst der Konzession vom 20. August 1872 in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Der Beschluß ist ferner der Direktion der Eisenbahnunternehmung Winterthur – Singen – Kreuzlingen für sich und zu Handen des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft in Abschrift mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
