Dem Vororte wird angezeigt, daß Rose Michel Amadée Alfred Hinct im hiesigen Canton nicht ausfündig gemacht werden könne.
Mit Bericht vom 14. d. M. macht der Policeyrath die Anzeige, daß erhaltenem Auftrage zufolge, alle möglichen Nachforschungen angestellt worden, um den allfälligen Aufenthalt eines gewissen Rose Michel Amadée Alfred Hinct ausfündig zu machen, daß es aber unmöglich gewesen, irgend eine Spur von diesem Individuum zu entdecken.
Hiervon wird dem Vororte auf deßen Ansuchen die Erkundi-  gungen eingezogen worden, Kenntniß gegeben.
