Schreiben des Artilleriebrigadekommandanten v. Reding betref. bessere Ausrüstung der Artilleriekompagnie No. 30.

Prasidialverfügungen,
Actum den 20. November 1847.
Mit Schreiben d. d. Hauptquartier Albis-Affoltern 19t. Nov. stellt Herr von Reding, Kommandant der VIII. Artilleriebrigade das Gesuch, daß bei der zu seiner Brigade gehörenden Artilleriekompagnie Ernst No. 30. die zur Zeit noch unvollständig ausgerüstet sei, das Mangelnde ergänzt werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen, dasselbe dem Kriegsrathe zu beförderlicher Antragsstellung oder Erledigung zu überweisen. 
