[Heinrich] Meier am Kreuzplatz Hirslanden. Abweis. ss. Rek. betr. Beseitig. e. Einfriedung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Meier am Kreuzplatz in Hirslanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Beseitigung einer Einfriedung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 11. Heumonat 1867 den Rekurs des Hrn. Meier gegen die Verfügung der vereinigten Gemeindräthe von Neumünster vom 1. Mai gl. Js. als unbegründet abgewiesen & Hrn. Meier, unbeschadet seiner allfälligen Rechte und darauf gegründeter Entschädigungsansprüche angewiesen, der citirten Verfügung nachzukommen.
E. Mit Eingabe vom 30. gl. Mts. sucht Hr. Meier um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, gestützt auf folgende Momente:
a. Laut dem beigelegten Auszug aus dem Grundprotokoll der Gemeinde Hirslanden haben die vereinigten Gemeindräthe Neumünster sein auf eine  Urkunde vom Jahre 1669 gegründetes Recht, das streitige Gebiet zu überbauen, anerkannt, und in ihrer erstinstanzlichen Rekursbeantwortung erklärt, daß sie ihm die Benutzung des Raumes über dem Bachgebiete nicht indirekte untersagen wollen, womit sie also auch dieses sein weiteres Recht anerkannt haben. Es könne sich somit nicht mehr darum handeln, „den besagten Raum dem öffentlichen Verkehre frei und offen zu halten,“ weil von einem unbedingten Verfügungsrechte der vereinigten Gemeindräthe darüber keine Rede sei. – Die von dem Rekurrenten in seinen Kosten erstellte Bachbedeckung sei unzweifelhaft sein Eigenthum. Sollte aber auch, was er freilich nicht zugebe, ein Theil des Raumes über derselben als Bachgebiet sich im Eigenthum des Staates befinden, so folge daraus noch nicht, daß diese Bedeckung von Jedermann als öffentlicher Weg benutzt werden dürfe, indem Rekurrent unter Umständen wieder beseitigen könnte.
b. Der Bezirksrath hätte deshalb untersuchen sollen, ob ein Bedürfniß für eine solche Benutzung vorhanden sei; das sei aber nicht geschehen. Rekurrent bestreite nun dieses Bedürfniß, und so lange dasselbe nicht nachgewiesen sei, könne auch keine Zwangsabtretung von Eigenthum oder von Servitutsberechtigungen verlangt werden.
c. Wenn Rekurrent die fragl. Einzäunung bis auf  seinen unbestreitbar eigenen Grund & Boden zurücksetzen müßte, so bliebe ihm, um das Fahren über diesen Platz zu verhindern, nichts anderes übrig, als am südwestlichen Ende der Bachbedeckung einen Wehrstein zu erstellen, wie seit den ältesten Zeiten am nordöstlichen Ende einer vorhanden sei, welchem wol auch die Bedeutung einer Marche beigemessen werden könne.
d. Uebrigens sei Rekurrent geneigt, den Wünschen der Gemeindebehörden zu entsprechen, soweit dies mit seinem Interesse vereinbar sei, wie sich das aus der beigelegten Uebereinkunft mit einer Kommission der Behörde ergebe. Hätten die vereinigten Gemeindräthe diese Uebereinkunft angenommen, so würde Rekurrent statt des bestehenden hölzernen Geländers ein eisernes erstellt & dasselbe bis an die innere Seite der äußeren Bachmauer zurück versetzt haben, wodurch an dieser Stelle die 2 1/2 bis 3‘ dicke Bachmauer zum ungehinderten Begehen offen gelassen worden wäre. Auf diese Weise wäre die angebliche Absicht der vereinigten Gemeindräthe genügend erreicht worden.
Schließlich stellt Rekurrent das eventuelle Gesuch, es möchten die vereinigten Gemeindräthe, falls sie darauf beharren sollten, denjenigen Theil des streitigen Raumes, der nicht mehr unter seinem Dache sei, als offenen Weg zu erklären,  verpflichtet werden:
1. sein Recht, die ganze Bachbedeckung frei & unbeschränkt zu benutzen – förmlich anzuerkennen;
2. ihn nicht zu hindern, die geeigneten Vorkehrungen zu treffen, daß über die Bachbedeckung, wenigstens so weit der bewegliche Deckel reiche, nicht gefahren werden könne.
E. [recte: F.] Die vereinigten Gemeindräthe Neumünster verweisen in ihrer vom 4. Weinmonat 1867 datirten Rekursbeantwortung auf ihre frühere Eingabe vom 25. Brachmonat & bemerken im Fernern:
Die Behauptung des Rekurrenten, aus dem von der Behörde anerkannten Rechte zur Ueberbauung des Bachgebietes folge sein unbedingtes Eigenthums- & Verfügungsrecht über den Bachraum, widerspreche dem fragl. Dienstbarkeitsvertrage selbst. In letzterm heiße es wörtlich, daß Hr. Meier „auf zwei Säulen über den Bach“ bauen dürfe, woraus folge, daß von einer Einzäunung dieses Bachraumes keine Rede sein könne.
Was sodann das Bedürfniß der Beseitigung der streitigen Einfriedung anbelange, so sei dasselbe konstatirt. Der Klosbach führe nämlich von der Forchstraße längs des Grundeigenthums des Herrn Meier, des Konsumvereins und der Herren Ringger und Reisch, sei überall bedeckt & werde als Trottoir benutzt. Mit Ausnahme der Stelle bei Hrn.  Meier, wo dieses Trottoir in die Forchstraße einmünde, sei die Bachbedeckung frei, daher liege die Wegschaffung der hemmenden Einzäunung im Interesse des freien Verkehrs.
F. Der Bezirksrath Zürich verweist auf die vorstehende Rekursbeantwortung & auf die Ergebnisse und Berücksichtigungen des rekurrirten Beschlusses & fügt noch bei, das streitige Objekt stehe wie ein Hohn gegen die jetzigen Verhältnisse da. Ein unablösbares Recht des Einzelnen gegenüber den Interessen des öffentlichen Verkehrs, wie Hr. Meier es anspreche, widerstreite den Bedürfnissen der Zeit. Der Bezirksrath sei nicht im Stande einzusehen, was Hr. Meier mehr verlangen könne, als eine angemessene Entschädigung.
G. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Beschluß der vereinigten Gemeindräthe von Neumünster geht offenbar von der Anschauung aus, es sei der Raum zwischen dem Meier’schen Hause und dem Bache Privateigenthum des Hrn. Meier, der Raum über dem Bache dagegen Reichsgebiet [öffentlicher Grund]
Wenn der Raum über dem Bache öffentlicher Grund ist, so hat die Gemeindebehörde das Bedürfniß der Entfernung der Barrière, die übrigens doch wirklich ein Hemmniß für den freien Verkehr bildet, nicht erst nachzuweisen, sondern umgekehrt müßte Hr. Meier die Berechtigung darthun, daß er auf öffentlichem  Grunde eine solche Vorrichtung anbringen dürfe; denn ohne eine Bewilligung der Gemeindebehörde darf der öffentliche Grund von Niemandem zu bleibenden Vorrichtungen in Anspruch genommen werden.
Für die Auffassung der vereinigten Gemeindräthe, d. h. also für die Annahme, daß der Raum über dem Bache öffentlicher Grund sei, sprechen folgende Gründe:
1. Man ist allseitig darüber einverstanden, daß der Bach, bis zum Jahr 1845 unüberdeckt war & es beweist dieses auch ein im Archiv der Direktion der öff. Arbeiten liegender, im Jahr 1844 aufgenommener Straßenplan.
2. Der Klosbach ist ein öffentliches Gewässer, daher Gemeingut, dessen Bett integrirender Bestandtheil und daher, so lange es diese Eigenschaft besitzt, des Privateigenthums ebenso unfähig ist, wie der Bach selbst. Wenn aber der Bach selbst & sein Bett nicht Privateigenthum des Hrn. Meier sein kann, so wird es auch der Raum darüber nicht sein, ausgenommen, es hätte Hr. Meier aus besondern Gründen Rechte daran erworben.
3. Ein solches besonderes Recht kann für den vorliegenden Fall aus dem Reverse vom Jahr 1669 nicht hergeleitet werden, weil er ein ganz anderes Rechtsverhältniß beschlägt, wobei übrigens hervorzuheben ist, daß jener Revers voraussetzt, daß  ein Gebäude, das über den Bach „auf das Reich“ hergestellt werden kann, auf Säulen abgestellt, also unmittelbar über dem Bach ein Zwischenraum frei gelassen werden muß.
Die Protokolle des Straßendepartements enthalten nichts von einer Bewilligung, den Bach zu überdecken, und es hatte auch die Staatsbehörde diesfalls keine Bewilligung zu ertheilen. Die Einwirkung des Staatsingenieurs wird höchst wahrscheinlich nur darin bestanden haben, darauf hinzuwirken, daß der Abfluß des Klosbaches nicht erschwert werde, damit sich das Wasser beim Durchlaß unter der Straße nicht staue.
Ob oder in welchem Sinne eine Gemeindebehörde die Bewilligung zur Ueberdeckung gegeben habe, ist aus den Akten nicht ersichtlich; der Beschluß vom Jahr 1848 ist für die Frage, unter welchen Bedingungen die Ueberdeckung erfolgt sei, nicht maßgebend, weil er erst erlassen wurde, als der Bach zum größten Theile schon überdeckt war.
Es ist daher anzunehmen, daß Hr. Meier ohne Bewilligung & auf eigene Gefahr hin die Ueberdeckung vorgenommen habe.
4. Ob & welche Rechte hieraus für Hrn. Meier erwachsen seien, oder ob ihm aus andern Gründen wolerworbene Rechte an dem Raume zustehen, darüber haben nicht die Verwaltungsbehörden zu  entscheiden.
Wenn daher die Verwaltungsbehörden den Raum als öffentlichen Grund ansehen müssen & deshalb Beeinträchtigungen desselben entgegentreten, so schließt das nicht aus, daß Hr. Meier über diese Frage, sowie über das Eigenthum an den Platten & die künftige Instandhaltung derselben, den Civilrichter anrufen kann. Immerhin bliebe, wenn die Gerichte die Frage des Eigenthums zu Gunsten des Rekurrenten entschieden [sic!] würden, den Gemeindsbehörden unbenommen, jenen Raum zum Straßengebiete zu ziehen, in welchem Falle dann allerdings das Expropriationsverfahren einzuleiten wäre.
Die Direktion gelangt daher zu dem gleichen Resultate, das auch der Bezirksrath gefunden hat.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion der öff. Arbeiten und
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der im bezirksräthlichen Beschlusse aufgestellten Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes vom 11. Heumonat 1867 bestätigt.
2. Trage Hr. Meier die zweitinstanzlichen Kosten,  bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Meier, an die vereinigten Gemeindräthe Neumunster [sic!], an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
