Conversion des Rudolf Diez aus München. Katholisch.
Mit Zuschrift vom 25. Mai befürwortet Herr Studer, Pfarrer am Kantonsspital das Gesuch des Herrn Med. Pract. Rudolf Diez von München, um Bewilligung des Uebertritts von der Katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche. Der Kirchenrath ist der Ansicht, daß die Art der Motivirung & die beigelegten Akten, sowol betreffend den geistigen Zustand als die erste religiöse Absicht des Petenten, nicht jedes Bedenken ausschließen, daß aber, weil der Petent seinen bestimmten Wunsch ausspricht, der Geistliche, der Herr Diez seit längerer Zeit kennt, diesen Wunsch unterstützt, & das ärztliche Gutachten die Gewährung desselben aus sanitarischen Gründen empfiehlt, dem Gesuche doch zu entsprechen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme des Petenten in die evangelisch-re-  formirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
