Schützengesellschaft d. Stadt Zürich. Eingabe f. deren Jubiläums-Freischießen.
Die Schützengesellschaft der Stadt Zürich macht durch Cirkular vom 2. April a. c. die Mittheilung, daß sie beschlossen habe, zur Feier des fünfundzwanzig jährigen Bestandes des neuen Schützenhauses im Sihlhölzli ein Ehr- und Freischießen im Betrage von Fr. 50,000 und in der Zeit vom 21 bis 28. Juni d. Js. daselbst abzuhalten. Mit dieser Anzeige ist das Gesuch um Verabreichung von Ehrengaben verbunden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei der Schützengesellschaft der Stadt Zürich eine Ehrengabe von Fr. 200 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
