Schrbn. des Bundesraths betf. Uebermittlung der Akten des Kriminalgerichts zu Mailand an das hiesige Kriminalgericht.
Der schweizerische Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 8 d. eine von der k. k. Gesandtschaft eingelangte Depesche des Kriminalgerichts zu Mailand an die Kriminalbehörde in Zürich mit dem Gesuche, dieselbe an die  letztere gelangen zu lassen, indem dieselbe Aktenstücke enthalte, welche den der Verfälschung von Wechseln geständigen u. in Zürich in Verhaft befindlichen Eugen Faßnach von Montelier betreffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind diese Akten dem Kriminalgericht zuzustellen, mit der Einladung der Staatskanzlei eine Empfangsbescheinigung über dieselbe zuzustellen, welche dann dem schweiz: Bundesrathe einzusenden ist (l. M. v. 18 d.)
