Lübecker [Feuerversicherungs-]Gesellschaft, Wanger in [Zürich] als Hauptagent.
In Sachen der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft, in Lübeck,
betreffend Neubestellung der hiesigen Hauptagentur,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 31. v. Mts. wurde der genannten Gesellschaft, – auf eine Anzeige des Hrn. Dr Giesker in Zürich hin, daß der bisherige Vertreter der Gesellschaft in einem von Hrn. Giesker gegen letztern geführten Zivilprozesse die Erklärung abgegeben, er habe sein Mandat niedergelegt, – eine 14tägige Frist zur Neubestellung der hiesigen Hauptagentur anberaumt.
B. Mit Schreiben vom 3. d. Mts. zeigt der bisherige Hauptagent der Gesellschaft Herr Gomringer, in Zürich, der Brandassekuranzkanzlei an, er habe die Hauptagentur der Gesellschaft in Folge von Differenzen mit der Generalagentur niedergelegt.
C. Mit Brief vom 5. dß. theilt Hr. Otto Köcher, in Basel, Generalagent der Gesellschaft, der Finanzdirektion mit, er habe als Bevollmächtigter der Gesellschaft, als Hauptagent für den Kanton Zürich an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Gomringer, ernannt, den Hrn. F. Wanger, Fortunagasse No. 24, in Zürich, & sub. 31 Dezbr. 1883 mit  dießfälliger Vollmacht versehen.
D. Mit Eingabe vom 8. l. Mts. an die Finanzdirektion stellt Hr. Wanger, unter Einreichung:
1. der ihm von Hrn. Otto Köcher, in Basel, ausgestellten Vollmacht &
2. eines Leumundszeugnisses des Stadtrathes Zürich, d. d. 8. Januar 1884,
das Gesuch um Anerkennung seiner Person als Hauptagent der Gesellschaft für den Kanton Zürich.
Die ad Ziff. 1 erwähnte Vollmacht entspricht den gesetzlichen Erfordernissen; die Unterschrift des Vollmachtausstellers ist zwar nicht amtlich beglaubigt, allein dieselbe ist der kant. Brandassekuranzkanzlei bekannt und wird von dieser als ächt [sic!] erklärt [über seine Berechtigung zur Bestellung von Hauptagenten für die in Frage kommende Versicherungsgesellschaft ist Hr. Köcher durch die ihm von der Direktion dieser Gesellschaft sub. 20 Sept. 1881 ertheilte Vollmacht, wovon Abschrift schon von früher im Archiv der Brandassekuranz liegt, zur Genüge ausgewiesen] &
das ad Ziff. 2 vorgelegte Leumundszeugniß lautet durchaus günstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Herr Franz Wanger, von Aarau, wohnhaft in Zürich, wird an Stelle des Hrn. Gomringer als Hauptagent der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck für den Kt. Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetztes über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthl. Verordnung vom 27. Juli 1880, & alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden, das Versicherungswesen betreffenden Vorschriften, genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Köcher in Basel, an Hrn. Wanger & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
