Zuschrift an die Regierung des Standes Thurgau, betreffend die Entschädigung von Verhöraufnahmen.
Mittelst Schreibens vom 12. v. M. entwickelt das Obergericht die Gründe, warum es nicht rathsam finde, in den von der Regierung des Standes Thurgau unterm 13. November abhin gemachten Vorschlag, daß in allen Strafprocedurfällen die Verhöraufnahmen, für welche die Behörden des einen Cantons von denen des andern angegangen werden, gegenseitig unentgeldlich Statt finden möchten, einzutreten, und schließt dahin, daß hingegen, um hinsichtlich des Maaßes solcher Entschädigungen ein gleichförmiges Verfahren von Seite der Stände Zürich und Thurgau zu bewirken, die Abschließung einer Uebereinkunft zweckmäßig wäre.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche sammt Beylage der Regierung des Standes Thurgau zu übermachen und ihr zu erklären, daß man die Ansichten des Obergerichtes theilend, den gemachten Vorschlag nicht für geeignet halte, dagegen aber zu einer Uebereinkunft, wie solche angedeutet worden, gerne Hand bieten wolle, und daher dießfälligen Eröffnungen mit Vergnügen entgegensehe.
