Gesammtkirchgemeinde St. Peter, Appellation der Mehrheit derselben gegen die Kirchgenossen des Stadttheiles.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Jenner 1864.]
Die vom Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 27. ds. Mts. eingesandte Appellationsschriften [sic!] in Sachen der Mehrheit der Kirchgenossen der Gesammtkirchgemeinde St. Peter gegen die Kirchgenossen zu St. Peter Stadttheil, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
