Anzeige d. Standeskom. v. Appenzell a/Rh. von d. Wahl e. Abgeordneten z. Conferenz betr. d. Konkordat üb. gegenseitige Zulassung reform Geistlicher Geistlicher [sic!] u. s. f.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 24 März 1862.]
Mit Zuschrift vom 22 d. Mts. macht die Standeskommission des Kantons Appenzell a/Rh. die Mittheilung, daß sie als dortseitigen Abgeordneten zur Konferenz für die gemäß dem Konkordate betreffend gegenseitige Zulassung von reformirten Geistlichen u. s. f. vorzunehmenden Wahlen den Herren Dekan Wirth in Herisau ernannt habe u. daß sie mit dem Vorschlage, Zürich als Ort der Zusammenkunft zu bezeichnen, einverstanden sei.
Es wird verfügt: 
Sei hievon dem Herrn Regierungsrath Dr. Suter als hierseitigen Abgeordneten Mittheilung zu machen.
