Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. [Johann Huldreich] Pfister v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
4. August 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 18./31. vor. Mts. mit: Der schweiz. Minister in Paris berichte mit Zuschrift vom 14. gl. Mts. über die Verlassenschaftsverhältnisse eines Johann Huldreich Pfister, von Wädensweil, der am 29. Okt. 1869 zu Ismaila am Suez Kanal gestorben sei, & stelle zugleich einen Theil des Nachlasses, – Frk. 3160.60 nebst zwei Suez-Kanal-Obligationen zur Verfügung, mit dem Bemerken, es möchte behufs Sicherstellung der Rechte sämmtlicher Erben die Angelegenheit von der zuständigen zürch. Amtsstelle an Hand genommen werden.
Der Bundesrath übermacht zu diesem Ende eine Abschrift des angeführten Berichts sammt 9 Beilagen, ferner einen Wechsel für den erwähnten Betrag & ersucht um Empfangsbescheinigung.
Es wird verfügt:
I. Der Empfang obiger Sendung ist dem Bundesrathe zu bescheinigen.
II. Der Wechsel im Betrage von Fr. 3160.60, ferner die zwei Obligationen No 245,960 & 245,961 & die sämmtlichen beiliegenden Schriftstücke sind dem Gemeindrath Wädensweil gegen Empfangsbescheinigung & mit der Einladung zuzustellen, für die gehörige Behändigung des Nachlasses an wen Rechtens besorgt zu sein.
III. Die vom Bundesrathe nachgenommenen Kosten im Betrage von Fr. 4,70 sind ebenfalls durch Nachnahme zu erheben. 
