Schweiz. Eisenbahndep. Zuschrift betr. Genehmig. v. Plänen f. d. Uetlibergbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 5. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 31 vor. Mts. die abgeänderten Pläne der Uetlibergbahn für die Strecke von der Backsteinfabrik Wiedikon bis zum Döltschibach Profil No 16–32+70, sowie diejenigen für die oberste Strecke, Profil No 58–91 genehmigt habe.
Gleichzeitig übersendet das Departement ein mit der Genehmigung versehenes Doppel dieser Pläne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die Pläne nebst der Zuschrift der Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
