Dir. d. polit. Angelegenheiten. Ermächtig. ders. z. Vergebung d. Arbeiten für Erstell. d. geometrischen Grenzkarte zwischen Zürich & Aargau.
Durch Regierungsbeschluß vom 20. Mai d. Js. wurde den von der Direktion der polit. Angelegenheiten vorgelegten Vorschlägen für Anfertigung einer geometrischen Grenzkarte über die Kantonsgrenze zwischen Zürich und Aargau, mit Marchenbeschreibung, die dießseitige Genehmigung ertheilt & behufs der Ausführung dieser Arbeit der für das herwärtige Betreffniß der zu Frk. 4690 veranschlagten Gesammtkosten erforderliche Kredit eröffnet.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet nun über den weiteren Verlauf der Sache:
Die betreffende Arbeit werde im Einverständniß mit der aargauischen Direktion des Innern in den beidseitigen Amtsblättern öffentlich ausgeschrieben, um dieselbe auf Grundlage der eingehenden Submissionen einem anerkannter Maßen tüchtigen & zuverlässigen Geometer zu übertragen. Hiebei wurde hinsichtlich der Genauigkeit der Arbeiten die für die Konkordatskantone bearbeitete Geometerinstruktion als maß-  gebend angenommen & auch der mit dem Uebernehmer abzuschließende Vertrag nach dem jener Instruktion beigefügten Formulare zu entwerfen beschlossen. Die erwähnte Ausschreibung erfolgte im hiesigen Amtsblatt vom 27. Juni d. Js.
Es gingen Anmeldungen ein: bei der Direktion des Kantons Aargau von Seite der 
Herren
Ingenieur
Fr. Leemann in Solothurn,
“
Geometer
A. & E. Rickenbach in Villigen &
“
“
Fr. Stocker in Möhlin,
bei der Direktion der politischen Angelegenheiten diejenige des Hrn. Ingenieur Stadlin in Zug.
Die sämmtlichen Uebernahmsforderungen überstiegen den obigen Voranschlag von Frk. 4690 um ein Bedeutendes. Ueberdieß stellte es sich heraus, daß der abzuschließende Vermessungsvertrag nach verschiedenen Richtungen hin einer Ergänzung bedurfte, wie
1. Feststellung der Anzahl von Plankopien sowohl zu Handen der beiden Kantonsregierungen, als allfällig auch zu Handen der betreffenden Gemeinden;
2. Nähere Angaben über die Sicherung der Signal- & Stationspunkte durch die Uebernehmer;
3. Bestimmung der Zeit für die Abgabe sämmtlicher Arbeiten.
Es wurden daher die sämmtlichen Anmeldungsschreiben den beidseitigen Experten, Herrn Professor Wild & Oberförster Wietlisbach mit dem Auftrage zuge-  stellt, nach Ergänzung & Genehmigung des Vertragsentwurfes diesen den Bewerbern behufs definitiver Feststellung ihrer Angebote mitzutheilen & denselben dabei über alle übrigen Punkte den allfällig erforderlichen Aufschluß zu geben.
In Folge dieser Verhandlungen stellten die Bewerber nunmehr folgende definitive Angebote:
Herr
Ingenieur Stadlin, in Zug
Frk.
8000.
“
Geometer Stocker von Möhlin
“
9000.
“
Ingenieur Leemann in Solothurn
“
8585.
“
Geometer Rickenbach in Villigen
“
7800.
Die Experten bemerkten in ihrem dießfälligen Berichte vom 9. d. Mts., wenn die Bewerber auch nicht auf derselben Stufe technischer Geschicklichkeit & Fertigkeit ständen, so böten doch alle hinreichende Garantie für Durchführung einer dem Vertrage & der Instruktion entsprechenden Arbeit. Die Forderungssumme selbst dürfte nicht abschrecken, da sie zu den im Vertragsentwurf aufgestellten Verpflichtungen in angemessenem & billigem Verhältniß ständen, namentlich wenn der ziemlich allgemein bemerkbare Aufschlag für technische Arbeiten mit in Betracht gezogen werde. Es handle sich um Lieferung einer Arbeit, welche nicht nur den mehrfachen Zwecken einer Kantonsgrenzkarte vollständig Genüge leiste, sondern auch mit Rücksicht auf die Zukunft alle Gewähr darbiete, daß allfällige Revisionen & Modifikationen der be-  stehenden Marchlinien ohne Störung bewerkstelligt werden können. Diese Arbeit müsse den Anforderungen der höhern Technik vollständig nachkommen & dabei sämmtlichen mit der Revision der Kantonsgrenze in Berührung stehenden Behörden Kopien der betreffenden Karte zusichern.
Herr Professor Wild, als dießseitiger Experte, begutachtet die Angebote insbesondere noch dahin:
Die nicht sehr von einander differirenden Eingaben der verschiedenen Bewerber beweisen, daß der Voranschlag wirklich zu niedrig gegriffen gewesen sei. Die zur polygonometrischen Aufnahme sämmtlicher Marchenpunkte nöthigen Hülfspunkte nebst deren Versicherung durch Steinsetzungen sei nicht genügend berücksichtigt & auch für die Aufnahme des Waldbodens der Preis zu gering angesetzt worden, weil die Zugänglichkeit an vielen Orten doch sehr schwierig sei. Endlich seien die Versäumnisse aller Art, welche hier viel stärker ins Gewicht fielen, als bei Bannvermessungen, zu wenig beachtet & die vielen Ausfertigungen, die nachträglich noch für nöthig befunden werden, nicht genügend in Anschlag gebracht worden.
Die Ansicht der Experten sowohl, als der beiden Direktionen geht nun dahin, daß vorzüglich die beiden Meidestfordernden [sic!], die Herren Stadlin [mit dem Angebot von 8000 Frk.] & Rickenbach [mit dem Angebot  von 7800 Frk.] zu berücksichtigen seien, wobei nament-  lich ins Gewicht fallen dürfte, daß beide weder Bürger des Kantons Aargau, noch des Kantons Zürich seien und daher eine unabhängigere Stellung einnehmen würden. Im Besondern hält die Direktion des Innern des Kantons Aargau dafür, daß Hr. Rickenbach in der Ausführung der Arbeiten bei den betheiligten Gemeinden und Privaten vielleicht weniger Anstände bekommen dürfte, während Hr. Stadlin nach seinen Studien & bisherigen Leistungen die vorzüglicheren Arbeiten erwarten lasse.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten, im Einverständnisse mit der aargauischen Direktion des Innern, bringt nun dießseits die Herren Stadlin und Rickenbach, als die beiden Mindestfordernden, behufs Uebertragung der fraglichen Arbeiten in Voranschlag, befürwortet aber die Wahl des Erstern auf Grund seiner größeren wissenschaftlichen & praktischen Tüchtigkeit besonders.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
[im Ausstande des Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder]
beschließt:
I. Sei die Direktion der politischen Angelegenheiten ermächtigt, Seitens des herwärtigen Kantons die Anfertigung der Grenzkarte Hrn. Ingenieur Stadlin  vergeben, und der weiter nöthige Kredit hiefür eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktionen der politischen Angelegenheiten & der Finanzen.
