Bescheid auf eine Einfrage des Hrch. Kägi u. anderer, nam. von 72. Bürgern v. Bauma betreff. Stimmberechtigung bei dort. Pfarrerwahl
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe  der Herrn Hrch. Kägi in der Schwendi, J. Hrch. Wolfensberger in Gublen und Jb. Kündig ab Höri, Namens von 72. Bürgern von Bauma, d. d. 17t. d. M. betreffend Stimmberechtigung bei dortiger Pfarrwahl; 
Da sich ergeben:
A. Unterm 31t. v. M. haben die Petenten mit Bezug auf die bevorstehende Pfarrwahl in Bauma von dem Gemeindrathe Bauma einen Bescheid über nachfolgende Fragen verlangt:
1. Ob Ansäßen in der Gemeinde, welche nicht auf Grundeigenthum wohnen, bei der Wahl als stimmberechtigt zu betrachten seien oder nicht?
2. Ob Bürger der Kirchgemeinde Bauma, die in andern Gemeinden auf Grundeigenthum wohnen, bei der bevorstehenden Pfarrwahl in Bauma stimmberechtigt seien oder nicht?
3. Ob Bürger der Kirchgemeinde Bauma, welche sich in andern Gemeinden aufhalten, ohne auf Grundeigenthum zu wohnen, stimmberechtigt seien oder nicht?
B. Der Gemeindrath Bauma habe mit Beschluß vom 12t. d. M. den Petenten, wegen Inkompetenz, eine Erläuterung über jene Fragen versagt, und sie auf das Reglement betreffend die Pfarr- und Helferswahlen verwiesen, nach welchem werde gehandelt werden.
C. Hierüber beschweren sich die Petenten in ihrer Eingabe vom 17ten. dieß und suchen darum nach, daß entweder  der Gemeindrath angehalten werde, ihnen einen bestimmten Bescheid über jene Fragen und den Sinn, in welchem er am Wahltage handeln werde, zu ertheilen, oder daß der Regierungsrath selbst eine Wegleitung über die berührten Punkte ertheilen möchte. Zur Unterstützung dieses Begehrens führen die Petenten namentlich an, daß bei dem großen Interesse, welches die bevorstehende Pfarrwahl errege, und der gereizten Stimmung, die in dieser Hinsicht herrsche, die Ungewißheit über jene Fragen Einsprachen, ja vielleicht Störungen der Ruhe und Ordnung am Wahltage selbst, befürchten lassen müsse; 
in Berüksichtigung:
1. Daß es zwar im Allgemeinen nicht in der Stellung des Regierungsrathes liegt, allgemeine Einfragen solcher Art zu beantworten und Gesetzeserläuterungen zu geben; 
2. Daß indessen im vorliegenden Falle die Wünschbarkeit, Einsprachen am Wahltage selbst und allfällige Störungen sowie einen dadurch veranlaßten neuen Aufschub der fraglichen Wahl zu verhüten, die Ertheilung einer Anleitung über die von den Petenten berührten Punkte rechtfertigen; 
3. Daß nach den Bestimmungen von §. 3. des Reglements betreffend die Kirchgemeindsversammlungen vom 9t. Weinmonat 1838. [O. G. S. Bd. V. pag. 320[]] und §. 14 des Reglementes  über die Pfarrer und Helferwahlen vom 28. Mai 1836. [O. G. S. Bd. IV. S. 410]
a sämmtliche nach der Verfassung und Art. 2. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens stimmfähigen reformirten Bürger der Kirchgemeinde, abgesehen davon, ob sie mit oder ohne Grundeigenthum in einer andern Gemeinde wohnen und 
b. die in der Kirchgemeinde auf Grundeigenthum wohnenden reformirten Niedergelassenen, jedenfalls, andere Niedergelassene dagegen nur insofern bei einer Pfarrwahl stimmberechtigt sind, als ihnen die Theilnahme an Kirchgemeindsversammlungen durch einen Gemeindsbeschluß gestattet ist.
beschlossen:
I. Es sei den Petenten zu erwiedern, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes die erste von ihnen gestellte Frage gemäß Berüksichtigung 3. b. zu entscheiden die zweite und dritte Frage dagegen unbedingt bejahend zu beantworten seien.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Bauma, sowie den Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
