Korrektion d. Hinterdorfstraße Stadel.
Betreffend die Hinterdorfgasse in Stadel,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Dielsdorf hat unterm 22. März d. Js. beschlossen:
1. Die Korrektion der Hinterdorfstraße in Stadel als Bruchstück der zu korrigirenden Straße II. Klasse Stadel–Glattfelden wird unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes die Zustimmung ertheilt.
2. Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Dielsdorf, betreffend die Korrektion der Hinterdorfstraße in Stadel als Bruchstück der Straße II. Klasse Stadel–Glattfelden, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Diesldorf unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zusendung der übrigen Akten. 
