Appellation der Civilgemeinde Heurüti entgegen die Bewohner der Höfe Sennhof und Guweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Civilgemeinde Heurüti, Kirchgemeinde Elgg, Appellanten, und der Bewohner der Höfe Sennhof und Guweil, Appellaten, betreffend Straßenunterhalt, – nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Zwischen den Bewohnern der Höfe Sennhof und Guweil auf der einen und denjenigen der übrigen zur Civilgemeinde Heurüti gehörenden Ortschaften auf der andern Seite sey über die Frage: Ob die im Umfange der ganzen Civilgemeinde Heurüti nothwendigen Straßenarbeiten im Sinne des Straßengesetzes von der Gesammteinwohnerschaft vereint, oder aber von jedem einzelnen Hofe für sich und zwar nur in so fern zu machen seyen, als sich durch den Bau eines solchen Straßen und Wege ziehen; – Streit entstanden. 
B.) Die zur letztern Ansicht stehenden Bewohner der Höfe Heurüti, Buchern, Rabenstein, Oberhof, Hagenberg und Birmenstahl stützen ihre Behauptung darauf, daß:
1.) Unterm 13. Jenner 1832. bey Constituirung der Ci -  vilgemeinde Heurüti ein förmlicher Gemeindbeschluß gefaßt worden sey, laut welchem jeder Hof den alten örtlichen Verhältnißen gemäß, die auf seinem Bau befindlichen Straßen, Brücken, Brunnen etc. selbst zu unterhalten habe, welcher Beschluß auch in einer spätern Gemeindsversammlung, nähmlich unterm 14ten May 1832. mit dem Beyfügen neuerdings bestätigt worden sey, daß bey wichtigen Straßen- und Brückenbauten aus der Gemeindscaßa etwas beygetragen werden solle.
2.) Laut einem vom 30. Brachmonat 1769. datirten Kaufbrief den Besitzern der Höfe Burgdorf, Sennhof und Guweil specielle privatrechtliche Verpflichtungen zum Unterhalt der durch ihre Güter sich ziehenden Straßen obliegen.
Gestützt auf die §§. 20. und 24. des Straßengesetzes glaubt daher die Civilgemeinde Heureute von dem Unterhalte der durch die benannten Höfe sich ziehenden Straßen und Wege befreit zu seyn.
C.) Von den Bewohnern der Höfe Sennhof und Guweil werde dagegen: 
a.) die Gültigkeit der angerufenen Gemeinds -  beschlüße bestritten, indem solche nicht auf gesetzlichem Wege ergangen und nahmentlich nicht alle Berechtigten zu den fraglichen Versammlungen eingeladen, überhaupt auch sogleich nach der Abstimmung dagegen protestirt worden sey. Abgesehen hievon wäre indeßen ein solcher Gemeindbeschluß durch das neue Straßengesetz obsolet geworden, weil dasselbe die Last des Straßenunterhaltes ausschließlich den Gemeinden überbinde.
b.) bezüglich auf das angerufene Kaufinstrument vom Jahr 1769. werde behauptet, daß dasselbe kraftlos und für die gegenwärtigen Besitzer der benannten Höfe nicht bindend sey, weil die jetzt in Kraft bestehenden Kaufbriefe eine solche Servitut ihnen nicht auflegen.
D.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 26. August d. J. diese Streitsache dahin entschieden, daß:
1. ) die Civilgemeinde Heurüti verpflichtet sey, die ihr gesetzlich obliegenden Straßenarbeiten im Sinne des Gesetzes gemeinschaftlich zu besorgen, und auch den Wegknecht zu bestellen und zu besolden.
2.) den Bewohnern von Heurüti indeßen überlaßen  seyn soll, sich mit Bezug auf die behaupteten privatrechtlichen Verpflichtungen der Höfe Sennhof und Guweil an den Civilrichter zu wenden.
E.) Gegen dieses Erkenntniß haben die Bewohner der in Fact: B. benannten, zur Civilgemeinde Heurüti gehörenden Höfe die Appellation ergriffen, und dieselbe unter Wiederholung der in Fact: B. aufgestellten Behauptungen im Wesentlichen dadurch zu begründen gesucht, daß: 
1.) die in Fact: B. 1. erwähnte Uebereinkunft der sämmtlichen die Civilgemeinde Heurüti bildenden Höfe bey der im Jahr 1832. erfolgten Constituirung derselben als Hauptbedingung aufgestellt und auch von dem Bezirksrathe und Regierungsrathe genehmigt worden sey.
2.) Die Aufrechthaltung solcher Verhältniße um so nothwendiger sey, als die zu der erwähnten Civilgemeinde Heurüti gehörenden Höfe sehr entfernt von einander liegen und durch den Bau benachbarter Civilgemeinden voneinander getrennt seyen.
Die Appellanten stellen daher das Gesuch, daß das bezirksräthliche Erkenntniß aufgehoben und die Be -  wohner von Sennhof und Guweil mit ihrer Einsprache abgewiesen, eventuell aber damit an den Civilrichter gewiesen werden.
F.) In Beantwortung der vorstehenden Appellationsgründe berufen sich die Appellaten zum Theil auf das vor erster Instanz Vorgebrachte und erwiedern im Wesentlichen Folgendes:
1.) Auf die Entfernung einzelner Weiler von den andern könne keine Rücksicht genommen werden, weil mancher davon in ein sehr drückendes Verhältniß versetzt werden könnte, wenn ihm deßwegen der Unterhalt der durch denselben sich ziehenden Straßen aufgebürdet werden wollte und es würde eine solche Maxime zu endlosen Streitigkeiten führen, indem die Bauverhältniße der Höfe und Weiler, wie bey Gemeinden ausgeschieden werden müßten, das Straßengesetz habe aber dafür Vorsorge getroffen, indem es den Straßenunterhalt den Gemeinden überbunden habe.
2.) Der bereits sub Fact: C. litt: 2. b. erwähnte Kaufbrief, in welchem es heiße, daß die Käufer die Straßen auf dem Hof in Ehren halten sollen, sey ohne Einfluß auf den gegenwärtigen Streit, weil:
a.) das, was den Hofbewohnern durch denselben über-  bunden werde, sich nach den damahligen Verhältnißen von selbst verstehe, indem der Sennhof, da er bis zum Jahr 1832. keiner Gemeinde zugetheilt gewesen, natürlich seine Straßen alleine habe unterhalten müßen.
b.) Der Verkäufer durch jene Bestimmung nicht ein privatrechtliches Verhältniß constituirt, sondern bloß der Uebergabe des Gewerbes auch die allgemeine Straßenlast übertragen habe.
c.) ein solches Verhältniß überdieß Rechtssache wäre und dem Entscheide der Gerichte unterlegt werden müßte.
G.) die von den Appellanten angerufene Bestimmung des Regierungsräthlichen Beschlußes vom 6. April 1832. betreffend die Constituirung der Civilgemeinde Heurüti laute folgendermaßen: „Hinsichtlich der örtlichen Lasten, z. B. des Unterhalts der Straßen, Brücken, Brunnen u. s. w. bleibt es bey der bisherigen Uebung, allgemeine Leistungen, welche die ganze Gemeinde treffen könnten, sind vorbehalten.“
in Erwägung:
1.) Daß einem neuern Gesetze, welches allgemeine Nor -  men über das Maaß und die Vertheilung öffentlicher Lasten aufstellt, ebenso wenig als einem Gesetze über die Ausübung der Gewerbe oder über andere Gegenstände der Verwaltung ältere Uebungen oder Gesetze entgegengesetzt werden können, da es eben der Zweck des neuen Gesetzes ist, das früher bestandene nach den Bedürfnißen der Gegenwart und den Forderungen des Gemeinbesten umzugestalten und zu ordnen.
2.) Daß um das Gesetz betreffend das Straßenwesen d. d. 18. April 1833. §§. 13. 14. 20. und 29. ausdrücklich bestimmt, daß die erste Anlage einer Communicationsstraße den Kirchgemeinden, die Anlage von Nebenstraßen und Landfußwegen den betreffenden Ortschaften, die Unterhaltung der Communicationsstraßen und Landfußwege denjenigen Gemeinden, die solche bis jetzt getragen haben, die Unterhaltung der Nebenstraßen den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden und den Anstößern gemeinsam obliege, und daß ebenso die Haltung eines Wegrechtes auf den Straßen dritter Claße Sache derjenigen Gemeinden sey, welchen die Unterhaltung dieser Straßen obliegt.  
3.) Daß ferner auch der §. 4. des Gesetzes vom 15. Christmonath 1835. betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindsteuern vorschreibt, daß die Civilgemeinden die Ausgaben für Besorgung des Straßenwesens, so weit solche ihnen gesetzlich obliege, zu bestreiten haben.
4.) daß im vorliegenden Falle nun nicht im Streite liegt, in wie weit die politische und Kirchgemeinde und in wie weit die Civilgemeinde verpflichtet sey, sondern lediglich ob die nach dem Gesetze der Gemeinde obliegende Verpflichtung von dieser ab- und auf einzelne Höfe gewälzt werden könne.
5.) Daß die Abwälzung der gesetzlichen Gemeindlasten von den Verwaltungsbehörden, auch abgesehen von der dadurch eintretenden Illegalität um so weniger gestattet werden könnte, als dieselben sich für die Vollziehung an die Gemeindsbehörden halten müßen, und die gehörige Instandstellung und Unterhaltung der Straßen keineswegs bloß im Intereße der einzelnen Ortschaften, sondern des allgemeinen Bedürfnißes und des öffentlichen Verkehrs liegt, wozu mithin auch  abgelegene Hofe in Mitleidenschaft gezogen werden müßen.
6.) Daß entgegen den Bestimmungen des neuen Straßengesetzes vom 18. April 1833, welches für den ganzen Canton als Norm dienen soll, weder ein angebliches Vorkommniß der betreffenden Höfe vor ihrer Vereinigung zu einer Civilgemeinde (deßen Existenz und Gültigkeit übrigens von den Bewohnern von Sennhof und Guweil in Widerspruch gesetzt ist) noch der Beschluß des Regierungsrathes vom 6. April 1832. geltend gemacht werden können, welcher letztere jedoch ausdrücklich auf allgemeine Leistungen in Hinsicht des Unterhaltes der Straßen hinweiset, welche die ganze Gemeinde treffen könnten.
7.) Daß in §. 24. des Straßengesetzes vorbehalten ist: „wo mit Bezug auf Anlegung, Unterhaltung oder Veränderung von Straßen, Landfußwegen, und was damit zusammenhängt, gemäß besonderer privatrechtlicher Verhältniße, einzelnen Personen oder Corporationen gewiße Verpflichtungen obliegen, da bleiben diese fortbestehen,“ und daß die Behauptungen der Einwohner der Höfe Heurüti, Buchern u. s. w. einzig auf Grundlage dieses §. von Gewicht seyn könnten.  
8.) Daß nun aber nach §. 1. und 2. Litt: C. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache alle Streitigkeiten über Existenz und Umfang von erworbenen Rechten, sowie über die Leistungspflicht des Einzelnen in Hinsicht auf Anlagen, Frohndienste u. s. f, wenn die aufgestellten Weigerungsgründe sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung und Vertheilung beziehen, unter die Beurtheilung der Civilgerichte fallen; 
beschloßen:
1.) Es sey die Civilgemeinde Heurüti gegenüber den Verwaltungsbehörden verpflichtet, die ihr nach §§. 13. 14. und 20. des Straßengesetzes obliegenden Straßenarbeiten gemeinschaftlich und ungetrennt zu besorgen, und ebenso nach §. 29. den Wegknecht aufzustellen und zu besolden.
2.) Uebrigens sey den Bewohnern von Heurüti und Mithaften, wenn sie glauben, gestützt auf § 24. des Straßengesetzes gewiße privatrechtliche Verpflichtungen gegen die Bewohner von Sennhof und Guweil ansprechen zu können, überlaßen, ihre dießfälligen Ansprüche vor dem Civilrichter geltend zu machen.  
3.) Seyen die erstinstanzlichen Kosten von beyden Parteyen gemeinsam, die zweytinstanzlichen aber, bestehend in 6. Frk[en] Spruch-, 2. Frk[en] Kanzley- und 12. Bz[en] Waibelgebühren von den Appellanten allein zu bezahlen.
4.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung mitzutheilen.
