Anordnung e. Untersuchg der Verhältnisse der Südostbahn.
Die Eisenbahnkommission hält es für nothwendig, daß, bevor dem Regierungs- rathe ein Antrag betreffend die Eingabe des Herrn Nationalrath von Planta wegen definitiver Uebernahme der tausend Aktien der Südostbahn vorgelegt wird, nähere Aufschlüsse theils über die finanzielle Lage der Gesellschaft theils über das Technische der Bauten erlangt werden.
Zu diesem Ende hin hat die Kommission eines ihrer Mitglieder beauftragt, sich betreffend den ersten Punkt die nöthigen Aufschlüsse ertheilen zu lassen, u. mit Bezug auf die Bauten beabsichtigt sie, die Herren Oberst Pestalozzi u. Professor Wild um einen Bericht anzugehen einerseits über den Umfang u. die Zweckmäßigkeit der bereits ausgeführten Arbeiten auf der Linie Chur-Sargans, auf der Linthlinie u. auf der Rheinthallinie, anderseits über die ungefähre Größe der auf jede dieser Linien bereits verwendeten Kosten.
Mit Rücksicht auf die Beschlüsse vom 24 Weinmonat u. 1 Wintermonat 1853 hat inzwischen die Kommission das Schreiben des Herrn von Planta dem Stadtrathe von Zürich zustellen lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Kommission wird ermächtigt, in dem  von ihr bezeichneten Sinne, zu verfahren u. es wird ihr hiefür der erforderliche Kredit eingeräumt. Mittheilung an die Kommission u. die Direktion der Finanzen.
