Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betr. die dem Joh. Benz v. Wülflingen in Dänemark verstorben zugefallenen Erbschaft.
Mit Schreiben vom 5t d. wird von dem schweiz. Geschäftsträger in Wien nachstehendes mitgetheilt.
Mit Schreiben vom 24t September v. J. habe der schweiz. Geschäftsträger in Wien dem Regierungsrathe eine Zuschrift der dänischen Gesandtschaft in Abschrift  mitgetheilt, welche von einer Erbschaft von 100. Franken gehandelt habe, die eine gewisse Katharina Benz von Wülflingen ihren in Kopenhagen befindlichen Erben hinterlassen habe. Der eigentliche Erbe dieses Vermögens sei ein gewisser Johann Benz gewesen, welcher jedoch vor 15. Jahren bei einer Feuersbrunst in Hillerod verwundet worden in Folge dessen gestorben sei, derselbe habe 2. Kinder Sophie und Konrad Johann Benz hinterlassen, welche nunmehr auf dieses Erbe von welchem s. Zt. durch den Gemeindrath von Wülflingen an den Magistrat in Koppenhagen Anzeige gemacht worden sei, Anspruch machen. Da seit dem von Seite der Gemeindsbehörden von Wülflingen keine weitern Schritte wegen Verabfolgung dieses Betrages an den Magistrat in Koppenhagen geschehen seien, so wende sich die Dänische Gesandtschaft neuerdings an den Herrn Geschäftsträger um über dies Verzögerung Auskunft zu erhalten, der Herr Geschäftsträger ersuche daher den Regierungsrath ihm mit möglichster Beförderung mittheilen zu wollen, welche Hindernisse der Ordnung dieser Angelegenheit im Wege stehen um ihn in den Stand zu setzen der Anfrage der dänischen Gesandtschaft genügend entsprechen zu können.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der  Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei der Inhalt desselben dem Bezirksrath Winterthur zur beförderlichen Berichterstattung mitzutheilen.
