Bundesrath Zuschr. betr. Pension d. Luisa Rathgeb v. Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Februar 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 15. dies mit, daß die verfallene amerikanische Pension für die Waise Maria Luisa Rathgeb von Dietlikon in Washington nicht bezahlt worden sei, weil der betreffende Lebensschein von einem neuen, dem Pensionsamte nicht bekannten Vormund unterzeichnet & keine amtliche Bescheinigung über dessen Bestellung beigelegt worden sei. Der Gene-  ralkonsul in Washington werde daher mit nächster Post das nöthige Formular für die einzulegende Bescheinigung zu übermachen [sic!].
Hievon wird vorläufig dem Gemeindrath Dietlikon Kenntniß gegeben.
