[Salomon] [Jakob] Bloch v. Gailingen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. Juli übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Salomon Jakob Bloch, Kaufmann, von Gailingen-Baden, wohnhaft in Zürich, welcher nebst seiner Ehefrau u. seinen drei jüngsten Kindern am 18. Juni in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen werde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet u. es sind laut Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Radolfzell vom 22. Jenner 1871 Petent sowol als auch seine Ehefrau u. seine beiden minderjährigen Kinder Josephine u. Leopold aus dem bisherigen Staatsverbande entlassen worden [§ 34]; für den am 5. März 1851 gebornen Sohn Josef Bloch ist dagegen diese Entlassung nicht bescheinigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petent, seiner Ehefrau, seinen Kindern Josef, Jose-  phine u. Leopold Bloch wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 für die Eheleute Bloch u. seine minderjährigen Kinder Josephine u. Leopold, u. von Fr. 100 für ihren volljährigen Sohn Josef, sowie über die definitive Entlassung auch des letztgenannten Sohnes aus dem badischen Staatsverbande – bei hiesiger Staatskanzlei sich ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
