Ernennung eines definitiven Stellvertreters für Herrn Hirzel, Statthalter des Bezirkes Hinweil.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 22. d. M. auftragsgemäß hinterbrachten Vorschlages zu einem Stellvertreter des in Anklagezustand versetzten Herrn Hirzel, Bezirksstatthalter in Hinweil, hat der Regierungsrath zu solchem ernannt, Herrn Johannes Weber, Gemeindspräsidenten in Unter-Ottikon, Gemeinde Goßau, und demnach beschloßen, es solle hiervon dem Herrn Weber, dem Obergerichte zu Handen der Gerichtsstellen, dem Rathe des Innern, der Staatsanwaldschaft, und dem Herrn Bezirksrath Hotz zu Handen der Bezirksbehörde Kenntniß gegeben werden.
Hinsichtlich der zu übernehmenden Verwaltung wird Herr Weber eingeladen, sich Donnerstags den  31sten d. M. Vormittags 10. Uhr auf dem Rathhause einzufinden, um ein Handgelübde abzulegen.
