Reg. v. Schwyz betr. Fischerei im obern Zürichsee.

[Präsidial-Verfügungen.
12. November 1886.]
Der Regierungsrath Schwyz erklärt das Einverständniß der Fischer von Hunden mit hierseitiger Proposition betr. Fischereiübereinkunft die nun nach Neujahr in empfehlendem Sinne dem Kantonsrath werde unter-  breitet werden. Daß Fischer Keller in Bäch durch schwyz. Behörden zu seinen Uebertretungen aufgemuntert worden sei, sei nicht wahr. Hievon wird Vormerk genommen unter Zustellung des Aktenstückes an die Finanzdirection.
