Reg. v. Basel-Stadt. Zuschrift an dies. betr. d. Trauung v. Zürchern nach dortigem Gesetze.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath von Basel-Stadt macht in Schreiben vom 22. Jenner d. Js. auf den Uebelstand aufmerksam, welcher sich dadurch ergebe, daß – wie von den hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten behauptet werde –  nach zürch. Rechte zürch. Bürger sich im Auslande nur nach kirchlicher Form wie im Kanton Zürich rechtsgültig trauen lassen können, und somit die Beobachtung auswärtig gültiger anderer Trauungsformen nicht genüge.
B. Die mit dem Obergericht diesfalls gepflogenen Unterhandlungen haben den Erlaß einer Anweisung des Obergerichts an die Bezirksgerichtspräsidenten betreffend die Ausstellung von Copulationsbewilligungen an Zürcher behufs Trauung im Auslande zur Folge gehabt, welche es ermöglicht, daß Zürcher im Auslande auch nach anderer als kirchlicher Form sich rechtsgültig trauen lassen können;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. In Erledigung der bezüglichen Zuschrift ist der Regierung von Basel-Stadt von dem Beschlusse des hiesigen Obergerichtes Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
