Gesuch der Kirchgemde Aegust um Bewilligung g. Abänderung der Steuerverlegung.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Aeugst um Bewilligung zu Abänderung der Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Juni stellt der Gemeindrath Aeugst Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, ihre sämmtlichen Steuern nach dem Verhältnisse von Eins vom Tausend auf das Vermögen, siebenzig Rappen auf die Haushaltung und siebenzig Rappen auf den Mann zu verlegen und führt zur Begründung folgendes an:
Nach dem neuen Steuermodus sei der Bezug der Gemeindssteuern von der unbemittelten Klasse so schwierig, daß derselbe größtentheils nur durch Rechtstrieb bezogen werden könne; seit mehreren Jahren seien nämlich in der politischen Gemeinde Aeugst für die Armenkirchlichen- & politischen Gemeindsausgaben  seit dem Jahre 1846 alle Jahre eine für die Schulhausbaute Aeugst bezogen worden, jede Steuer habe 700–800 Frk. betragen, so daß nach dem alten Gesetz 3 Frk. vom 1000 Frk. Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung und 60 Rp. auf den Bürger haben bezahlt werden müsse; nach dem jetzigen Gesetze seien zu einer solchen Steuer 2 Frk. vom 1000 Frk. Vermögen, 2 Frk. auf die Haushaltung und 2 Fr. auf den Mann erforderlich.
B. Dem Gesuche der politischen Gemeinde schließen sich die Civilgemeinden Aeugst und Aeugsterthal ebenfalls an.
C. In seinem vom 1. Sept. datirten Gutachten erklärt sich der Bezirksrath mit dem Gesuch der Gemeinde Aeugst einverstanden und fügt bei: wenn für irgend eine Gemeinde des dortigen Bezirkes eine Abänderung des gesetzlichen Steuersystems sich rechtfertigen lasse, so sei es für die Gemeinde Aeugst. Mit Bezug auf die Civilgemeinde Wengi, von deren Vorsteherschaft noch keine Erklärung eingegangen, sei als sicher anzunehmen, daß auch sie dem Gesuche beistimme.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach den bei Anlaß der Begutachtung der Einzugsbriefe eingezogenen Zahlenangaben  brachte die Erhebung von 1‰ Vermögenssteuer noch der frühern gesetzlichen Verlegung in der politischen Gemeinde Aeugst und in jeder daselbst befindlichen Civilgemeinde folgende Belastung:
auf die Haushaltung.
auf den Mann.
In
der
Kirchgemeinde (Bürger) 
25
Rp.
22
Rp.
“
“
politischen Gemeinde (Einwohner)
20
“
“
“
“
Civilgemeinde
Aeugst
31
“
25
“
“
“
“
“
Aeugsterthal
12
“
09
“
“
“
“
“
Wengi
33
“
40
“
2.) Die gleichen Zahlen zeigen in den drei Jahren 1852 bis u. mit 1854 in der Gesammtgemeinde und in der am meisten belasteten Civil- und Schulgemeinde folgende durch Steuern gedeckte Summen:
In
der
Kirchgemeinde f. Armensachen
Fr.
1576
od.
jähr[lich]
Fr.
525.
“
“
politischen Gemeinde
“
2090
“
“
“
696.
“
“
Schulgenossenschaft Aeugst
“
1965
“
“
“
655.
(Civilgemeindesteuern wurden in diesen drei Jahren keine bezogen).
Die durchschnittliche jährliche Steuerlast innerhalb der benannten drei Jahre brachte daher für den in der Civilgemeinde Aeugst wohnenden Bürger, alle Arten von Steuern zusammengenommen Frk. 8. 71 Rp. auf 1000 Fr. Vermögen, Frk. 2 25 Rp. auf die Haushaltung  und Frk. 2 08 Rp. auf den Mann und hätte dagegen bei Anwendung der jetzigen gesetzlichen Verlegungsweise jeden der drei Faktoren mit Frk. 5 Rp. 10 belastet.
3.) Die vorstehenden Zahlenangaben stellen die ökonomischen Verhältnisse der Gesammtgemeinde wie ihrer einzelnen Gemeindetheile als sehr ärmlich dar und ergeben zudem für die fraglichen drei Jahre einen ganz außer Verhältniß starke Belastung der Pflichtigen für Gemeindesteuern, die namentlich das ohnehin geringe Vermögen in übertriebener Weise in Anspruch nahm. So sehr nun auch gerade für solche Verhältnisse die Durchführung der gesetzlichen Regel in der Verlegungsweise den wahren Interessen der Gemeinden am meisten entspricht, so verdient es immerhin Anerkennung, daß die Gesuchsteller nur eine Modifikation wünschen, die auch Haushaltung und Mann wesentlich mehr als die frühere Verlegungsweise belastet und somit immerhin die früher bestandene übertriebene Belastung des Vermögens wesentlich ermäßigt. Es erscheint daher eine Entsprechung dieses Gesuches für einige Jahre gerechtfertigt, wobei indessen angenommen wird, es  werde der Gemeindrath darauf hinwirken, das nach Ablauf des anberaumten Termins es bei der gesetzlichen Regel verbleibe und kein erneuertes Gesuch um Abänderung in der Verlegungsweise mehr einkommen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der Kirch- und politischen Gemeinde Aeugst, sowie den in derselben befindlichen Civilgemeinden und Schulgenossenschaften bis ende des Jahres 1859 gestattet die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Ein vom Tausend auf das Vermögen, siebenzig Rappen auf die Haushaltung und siebenzig Rappen auf den Mann vom angetretenen 20sten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, und an den Gemeindrath Aeugst für sich & zu Handen des Stillstandes und der Schulpflege, sowie zu Handen der Vorsteherschaften der sämmtlichen Civilgemeinden.
