Beauftragung des Bezirksrathes Uster, mit der Entscheidung über die Richtung der Communikationsstraße v. Wildberg ins Tößthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Winterthur vom 8t. l. M. und der dieser Zuschrift beigelegten Akten, betreffend die Communikationsstraße von Wildberg ins Tößthal,
aus welchem sich ergeben.
Nach dem der Bezirksrath Winterthur in Folge Regierungsbeschlußes vom 15t. Mai a. c. nach Prüfung der Ansichten und Wünsche der betreffenden Gemeinden dortigen Bezirkes sich berathen habe, auf welche Weise die vorliegende Frage in Uebereinstimmung mit dem Beschluße  des Regierungsrathes vom 15t. Mai erledigt werden könnte, habe er gefunden, eine solche Erledigung derselben vor erster Instanz wäre nur auf dem Wege der Verständigung zwischen den beiden Bezirksräthen Pfäffikon und Winterthur möglich, es sei diese Verständigung aber bei der Ungleichheit der Intereßen der dabei betheiligten, beiden Bezirken angehörenden Gemeinden kaum gedenkbar, da nun aber abgesehen hievon, weder die Verfaßung noch die Gesetze eine Vereinigung von zwei Bezirksräthen zum Zweke der gemeinschaftlichen Erörterung und Entscheidung einer solchen in das Gebiet der Administrativjustiz eingreifenden Frage gestatten, und ein derartiges Verfahren da am allerwenigsten zuläßig erscheinen könnte, wo in der Mitgliedschaft der beiden Bezirksräthe eine Ungleichheit bestehe, habe er in Berüksichtigung dieser Umstände unterm 18t. Juni sich an den Bezirksrath Pfäffikon gewendet, und demselben eröffnet, er halte es für am paßensten, dahin zu wirken, daß die fragliche Angelegenheit einem dritten unpartheiischen Bezirksrathe zur erstinstanzlichen Erledigung zugewiesen werde, insofern der Bezirksrath Pfäffikon sich damit einverstanden erkläre, sei er bereit, beim Regierungsrathe die dießfalls erforderlichen Schritte zu thun.
Nachdem der Bezirksrath Pfäffikon sich damit einverstanden erklärt habe, sei der Bezirksrath Winterthur unter’m 8. Juli mit dem Gesuche an den Regierungsrath gelangt, daß in Abänderung des regierungsräthlichen  Beschlußes vom 15t. Mai a. c. die fragliche Angelegenheit einem dritten unparteiischen Bezirksrathe zur Erledigung zugewiesen werden möchte. Außer den schon angegebenen Gründen füge er noch bei: An eine Ausgleichung oder Verständigung zwischen den betheiligten Gemeinden sei gar nicht zu denken; ebenso sei gewiß, daß auch die beiden Bezirksräthe sich nicht einigen könnten, schließlich berufe er sich darauf, daß es seit einer Reihe von Jahren Uebung gewesen, in Fällen, wo es sich um Erledigung von Verwaltungsfragen zwischen benachbarten Gemeinden zweier Bezirke gehandelt, welche auf Gebiets und derartige Verhältniße Bezug gehabt haben, das nachgesuchte Verfahren einzuschlagen etc.
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar im Allgemeinen Beschlüße über die Anlage von Communikationsstraßen in einem Bezirke von dem Bezirksrathe dieses Bezirkes zu faßen sind.
2. Daß diese allgemeine Regel nun aber in dem besondern Falle, wenn es sich um eine Communikationsstraße zwischen Gegenden verschiedener Bezirke handelt, nicht ausreicht da, in diesem Falle jeder Bezirksrath lediglich über die Richtung der Communikationsstraße, so weit sie den Bezirk dem er vorsteht, betrifft, entschiede, die so beschloßenen Theile der Communikationsstraß [sic!] möglicher Weise nicht zusammentreffen könnten;
3. Daß in diesem besondern Falle zu Vermeidung derartiger Uebelstände auch ein besonderes Verfahren ein-  treten muß, und der Regierungsrath darum durch Beschluß vom 15. Mai l. J. die Bezirksräthe Winterthur und Pfäffikon beauftragte, über die Festsetzung der Straße von Wildberg nach dem Tößthal gemeinschaftlich einen Beschluß zu faßen.
4. Daß der Regierungsrath bei dieser Schlußnahme von der Ansicht ausging, es werden sich die beiden Bezirksräthe zu einem dießfälligen Beschluße vereinigen können, daß nun aber nach der Mittheilung des Bezirksrathes Winterthur, nicht bloß wahrscheinlich sondern gewiß ist, daß sich die betreffenden Bezirksräthe über eine Schlußnahme nicht werden vereinigen können.
5. Daß nicht genügen könnte, wenn jeder der beiden Bezirksräthe nach seinen Ansichten einen Beschluß über die Richtung der Communikationsstraße in ihrer ganzen Ausdehnung faßte, da dann die beiden miteinander widersprechenden Beschlüße gleichen Anspruch auf Gültigkeit hätten, unter solchen Umständen aber die Schlußnahme der beiden Bezirksräthe nicht als wirkliche Beschlüße, sondern nur als Gutachten betrachtet werden könnten, nach §. 7. des Gesetzes, betreffend das Straßenwesen jedoch über die Richtung der Communikationsstraßen die Bezirksräthe in erster Instanz Beschlüße zu faßen haben, und der Regierungsrath nur dann über derartige Fragen entscheiden kann, wenn sie auf dem Wege des Rekurses gegen einen bezirksräthlichen Beschluß bei ihm anhängig gemacht wurden;  
6. Daß unter so bewandten Umständen Nichts Anderes übrig bleibt, als wie es auch in andern verwandten Fällen schon geschehen ist, einem dritten unbetheiligten Bezirksrathe aufzutragen, über die Richtung der Communikationsstraße von Wildberg nach dem Tößthale den erstinstanzlichen Beschluß zu faßen:
mit Mehrheit beschloßen:
I. Es sei in Abänderung von Dispos. V. des regierungsräthlichen Beschlußes vom 15t. Mai 1847., betreffend den Bau einer Straße dritter Claße von dem Kempt in’s Tößthal der Bezirksrath Uster beauftragt, über die Richtung der Communikationsstraße von Wildberg nach dem Tößthal mit Beförderung den erstinstanzlichen Beschluß zu faßen.
II. Es sei den Bezirksräthen Uster, Pfäffikon und Winterthur von diesem Beschluße Mittheilung zu machen.
