Wahl d. Hrn. [Karl] Pestalozzi z. Pfarrer am Spital.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Gutachtens der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege, zum Pfarrer am Spital gewählt:
Herrn Karl Pestalozzi von Zürich, bisherigen Vikar an der Spannweid,
und hierauf beschlossen:
I. Hievon ist dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Von der Bestellung eines Vikars (§ 2 des Gesetzes betreffend die geistlichen Verrichtungen  an den Kantonal- Kranken- und Versorgungsanstalten) wird einstweilen abgesehen und die Stelle nicht ausgeschrieben, dagegen die Spitalpflege eingeladen, näher zu prüfen, ob die bisher von Herrn Pestalozzi besorgten geistlichen Verrichtungen an der Spannweid einem anderweitig angestellten Geistlichen und welchem übertragen werden sollen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Direktion der Finanzen, Abthlg. Spitalpflege.
