Nachforschung betr. Ankauf u. Versendung v. Gewehren nach Italien.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des eid. Justiz- & Polizeidepartements
betreffend Anfrage über Waffensendungen nach Italien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgende Zuschrift zu erlassen:
„Auf Ihr Schreiben vom 24. April 1883 hin haben wir nicht ermangelt durch unsere Justiz- & Polizeidirektion in Zürich & Winterthur umfassende Recherchen nach Waffenankäufen  und insbesondere betr. die Sendung von 6000 Martinigewehren durch die Gotthardbahn nach Hafen am adriatischen Meer anstellen zu lassen. Das Ergebniß dieser Nachforschungen ist nun, daß weder in Zürich nach Winterthur von solchen Waffensendungen etwas bekannt ist. Nach Aussagen eines hiesigen Sachkundigen dürften in letzter Zeit in der Schweiz überhaupt kaum 6000 Martinigewehre auf Lager sich befunden haben.“
