Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Dorf für Herstellung einer Communikationsstraße nach Andelfingen.

In Sachen der Gemeinde Dorf,
betreffend
Staatsbeitrag für eine Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Dorf suchte in Schreiben vom 15. November v. J. bei dem Regierungsrathe um einen Staatsbeitrag nach für die korrigirte resp. neu hergestellte Straße dritter Klasse, von ihrer Ortschaft nach Andelfingen.
B. Die Straßenverbindung von Dorf nach Andel-  fingen, war nämlich durch den fehlerhaften Bestand der sog. Buckstraße sehr erschwert, und auf das Ansuchen des Herrn Bezirksstatthalter Schenk bewilligte die Straßenbehörde technische Beihülfe für eine durchgreifende Correktion dieser Communikationsstraße, auf eine Länge von 2300 Fuß. Diese Korrektion hat die Gemeinde Dorf grös[s]tentheils im Gemeindwerk ausgeführt und zugleich als Verbindung mit derselben im Innern des Dorfes eine 30 Fuß lange Bachbrücke und eine 85 Fuß lange Bachmauer ausführen lassen.
C. An die bedeutenden Kosten dieser Baute bittet nun die Gemeinde um einen Staatsbeitrag und der Herr Bezirksstatthalter unterstützt ihr Gesuch in Begleitschreiben vom 25. November v. J.
Die Gemeinde berechnet die Anlage der Straße zu
Frk.
3128
46.
Rp.
Diejenige der Brücke u. Bachmauer
  “
505
76
 “
Folglich die Gesammtkosten zu
Frk.
3634
22
Rp.
D. Die Rechnung nebst Belegen sind vollständig eingegeben worden, so daß die Prüfung derselben Statt finden konnte. Dabei stellte sich, wie bereits oben bemerkt, heraus, daß der größere Theil der Arbeit im Gemeindwerk ausgeführt wurde, so daß der Betrag der Rechnung wesentlich von dem Maße der Vergütungen abhängig wird. 
Für Handarbeit ist pr. Tag 8 Btzn. angesetzt, was an sich nicht zu viel ist; aber Behufs Eingabe einer Berechnung für einen Staatsbeitrag doch auf 6 Btzn. reduzirt werden dürfte. Für einen Tag zweispänniges Fuhrwerk sind 50 Btzn. 4 Rppn. angesetzt, welcher Preis aus gleichem Grunde auf 30 Btzn. ermäßigt werden dürfte.
Werden nun diese Reduktionen an den Gemeindleistungen vorgenommen, so betragen die
Kosten für die Straßenanlage
Frk.
2391.
u. diejenigen für Brücke u. Bachmauer
  “
 461.
zusammen
Frk.
2852.
Abgesehen von den Gemeindwerksleistungen belaufen sich die Baarauslagen auf Frkn. 1383.
Folgende Berücksichtigungen sind maßgebend:
1. Was vorerst die Verabreichung eines Beitrages betrifft, so rechtfertigt sich derselbe, wenn man die Bedeutung dieser Straße ins Auge faßt, die zur Verbindung von Dorf mit dem Hauptorte des Bezirkes Andelfingen und dem äußern Amte dienen soll, der § 13 des Straßengesetzes kann mithin hier seine Anwendung finden.
2. In Bezug auf die Größe des Beitrages ist die von der Gemeinde gestellte Rechnung einer nähern Prüfung zu unterwerfen. Nach dieser reducirt sich die Summe der Gesammtkosten auf 2852 Frkn., welche Summe als Maßstab genommen, einen Beitrag von Frk. 950 für angemessen herausstellt. 
Darauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es ist der Gemeinde Dorf an die Kosten für Herstellung einer Communikationsstraße von Dorf nach Andelfingen ein Beitrag von Frkn. 950 zu verabreichen, wovon jedoch die Kosten für die technische Beihülfe und Aufsicht abgezogen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, resp. zu geeigneter Eröffnung an die Gemeinde Dorf, unter Rückstellung der Akten.
