Wittwe [Susanna] Stiefel in Winterthur. Gesuch um Verwendg f. Entlassung ihres Sohnes aus französ. Kriegsdienste.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1868.]
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt und empfiehlt mit Zuschrift vom g. T. ein Gesuch der Wittwe  Susanna Stiefel in Winterthur um Verwendung für Entlassung ihres Sohnes Heinrich Friedrich Stiefel, Korporal bei dem französ. Fremdenregiment in Algier, aus dessen Militärdienste
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt zu Handen der Petentin darauf aufmerksam zu machen, daß laut Mittheilung des Bundesrathes derartige Begehren vom k. französ. Kriegsministerium nur dann in weitern Betracht gezogen werden, wenn sie mit einem gehörig beglaubigten Zeugnisse zuständiger Ortsbehörde begleitet seien, wodurch die Nothwendigkeit, daß der Betreffende zu seiner Familie behufs deren Unterhaltung heimkehre, klar & unzweifelhaft dargethan werde.
Falls ein derartiges Zeugniß einkomme, werde der Regierungsrath das Gesuch empfehlend dem Bundesrathe übermitteln.
