Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Anna Maria Meier v. [Unter-Ehrendingen] in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
11. Februar 1869.]
Mit Schreiben vom 3. dies stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch, es möchte die an einer Augenkrankheit leidende Anna Maria Meier von Unter-Ehrendingen in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme der Kranken für geeignet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme der Anna Maria Meier in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, mit der  Bedingung, daß die Regierung von Aargau nöthigenfalls für die Verpflegungskosten garantire.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
