Erben d. Hch. Bär, Eisenhändler v. Zürich; Rekurs betr. Steuernachzahlung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Gegen Ende des Jahres 1878 starb Hr. Heinr. Bär, Eisenhändler, von Zürich, und hinterließ laut bezirksräthlichem Inventar ein Vermögen von Fr. 300,864 63 Rp. Herr Bär hatte sich im Sommer 1878 selbst mit einem steuerpflichtigen Vermögen von Fr. 300,000 taxirt resp. seine Steuertaxation vom Jahr 1876 und 1877 um Fr. 100,000 erhöht. Da der Vermögensnachlaß vom Jahr 1878 ein größeres Vermögen ergab, wie solches in den vorhergehenden Jahren mit Fr. 200,000 versteuert worden war, so wurde von  der Finanzdirektion Steuernachzahlung verhängt nach einem Vermögensansatz von Fr. 290,000 im Betrag von Fr. 2835.
Dagegen suchte Hr. Kölliker, zur Froschau, als Vormund der minorenen Kinder, um Revision nach, mit der Begründung, daß der Vermögenszuwachs hauptsächlich vom guten Gang des Geschäftes vom Jahr 1878 herrühre, ferner der Vermögensansatz von Fr. 200,000 vollständig dem Geschäftsinventar vom Jahr 1876 entsprechend gewesen sei etc.
C. [sic!] Die Finanzdirektion erklärte lt. Verfügung vom 26. Juli 1879 das Revisionsgesuch als theilweise begründet, indem mit Rücksicht auf die Richtigkeit der Besteuerung vom Jahr 1876 laut dem Geschäftsinventar die Steuernachzahlung für dieses Jahr fallen gelassen, aber an dem Betreffniß für das Steuerjahr 1877 festgehalten wurde, wonach Fr. 1620 Steuerbuße zu bezahlen wären. 
D. Gegen diese Verfügung rekurrirt der Familienvormund an den Regierungsrath mittelst Eingabe vom 4. August 1879, indem er anführt, daß Hr. Bär von sich aus freiwillig im Sommer 1878 sich auf Fr. 300,000 erhöht habe, mit Rücksicht auf das damalige günstige Geschäftsjahr, zu einer Zeit, wo er dieses Vermögen noch nicht vollständig besessen, da erst mit Jahresabschluß dasselbe sich auf diese Summe gestellt habe, wie dann durch das Inventar bewiesen sei.
In Erwägung:  
1. Es wird allseitig angenommen, daß die Taxation vom Jahr 1876 eine richtige war, das Inventar vom 30. Juni 1876 weist, unversteuerbare Fahrhabe inbegriffen, ein Vermögen von Fr. 208,607 46 Rp. Die Steuertaxation fand im Jahr 1876 gegen das Ende des Jahres statt & war solche für das Jahr 1877 maßgebend. Der Rechnungsabschluß im Geschäfte von Hrn. Bär sel. geschah mit 30. Juni jeden Jahres. Von da an bis zum Abschluß der Jahresbilanz wird noch einige Zeit verstrichen sein & somit war die jährliche Revision des Steuerregisters vom Mai 1878 der erste Anlaß, wo Hr. Bär sich nach dem damaligen Vermögensstande richtig taxiren konnte, und das hat er denn auch gethan, indem er die Taxation um Frk. 100,000 erhöhte, und man muß der Angabe des Rekurrenten glauben, wenn er sagt, er habe diese Taxation zu einer Zeit gemacht, wo dieses Vermögen kaum vorhanden war, denn das bezirksräthl. Inventar vom 6. Febr. 1878 weist Fr. 300,864 steuerbares Vermögen und somit wird das letzte halbe Jahr nach der Taxation auch noch an diesem Vorschlage partizipiren.
2. Die Annahme der Finanzdirektion in Disp. 3 ihrer Verfügung, daß, da Hr. Bär sich im Jahr 1878 auf Fr. 300,000 erhöht habe, das gleiche Vermögen schon im Jahr 1877, da derselbe sich hätte taxiren können, werde vorhanden gewesen sein, ist kaum als richtig anzunehmen, & wenn auch anzunehmen ist, daß das Jahr 1876/77 auch mit einem Antheil am Vorschlage von Fr. 100,000 partizipirt, so ist die  Praxis im Steuerwesen nicht der Art, daß in größern Geschäften Jahresvorschläge oder Jahresrückschläge zwischen den dreijährigen Hauptrevisionen bei dem abgekürzten Steuerverfahren der beiden Zwischenjahre angemeldet werden, sonst müßte ja die Steuertaxation alljährlich eine Allgemeine werden, sondern es beschränken sich die Taxationen in den beiden Zwischenjahren mehr auf die Vermögensveränderungen in Folge Theilung oder Erbschaften oder Neutaxirungen & Abschreibung von Steuerpflichtigen etc. Daß Hr. Bär daher nicht schon im Frühjahr 1877, also ein halbes Jahr nach der Hauptsteuerrevision, sich um Fr. 25,00 oder Fr. 30,000 erhöht hat d. h. auf die Höhe wie das Vermögen damals mag gestanden haben, kann ihm nach obiger Praxis nicht zur Strafe angerechnet werden; daß er aber dann nach einem noch günstigeren Jahre auf den vollen Betrag von Fr. 300,000 sich freiwillig erhöht hat, beweist wol, daß Hr. Bär ein gewissenhafter Steuerpflichtiger war;
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist begründet und die Verfügung der Finanzdirektion vom 26. Juli 1879 aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der Finanzen.
