Gmde. Rath. Dietikon. Abgewies. Ges. betr. Erweiter. auf Staatsk.
Die Vorsteherschaft der Gemeinde katholisch Dietikon macht mit Zuschrift vom 26. Mai l. Js. die Mittheilung, daß die Gemeinde letzten Winter eine gründliche Reparatur der dortigen Kirche beschlossen habe. Eine Vergrößerung der Kirche habe aber nicht erzweckt werden können u. die katholische Gemeinde erhalte nun eher weniger Platz, als vorher. Diesem Uebelstande könne nur dadurch abgeholfen werden, daß man die Kinder aus dem Schiffe in den Chor verweise.
Um aber dieses zu ermöglichen, müsse über die Sakristei ein neuer Raum u. auf beiden Seiten des Chores eine Gallerie erbaut werden, wo die Kirchensänger nebst der Orgel untergebracht werden können.
Die Vorsteherschaft stellt nun das Gesuch, es möchten diese baulichen Veränderungen an dem im Eigenthum des Staates befindlichen Chore auf Staatskosten ausgeführt werden.  ausgeführt werden. [sic!]
Hierüber wird von der Direktion der öff. Arbeiten auf Grundlage eines Gutachtens der Bauinspektion berichtet:
Der Anbringung des Zimmers über der Sakristei stehen in baulicher Beziehung keine besondern Schwierigkeiten entgegen, die Gallerie auf beiden Seiten des Chores hingegen sind schwieriger zu placiren u. können unter Umständen verunstaltend wirken. Immerhin sind diese Mittel für Vergrößerung der Kirche etwas gesucht. Das einzige richtige Mittel besteht darin, das Schiff der Kirche, welches der Gemeinde gehört, zu verlängern, wofern überhaupt das Bedürfniß einer Vergrößerung der Kirche wirklich vorhanden ist.
Sodann findet die Direktion, es sei auch nicht Sache des Staates, die Kosten derartiger Veränderungen, am Chore zu bestreiten. Derselbe ist zwar Eigenthum des Staates, allein diese Veränderungen sind für den Chor als solchen nicht nöthig, sie bewirken nur, auf einem künstlichen Wege mehr Raum für die Kirche zu gewinnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird der Petentin erwiedert: Die Ausgaben für  Bauten an oder in der Kirche Dietikon, soweit dieselben die Gewinnung von mehr Raum für die Kirche betreffen seien unter allen Umständen ausschließlich Sache der Gemeinde. Wolle sie diesen vermehrten Raum, statt nach Außen durch Erweiterung des Kirchenschiffs im Innern der Kirche auf dem Chor in ihren Kosten vornehmen, so werde ihr dies unter der Bedingung gestattet, daß vorerst die sachbezüglichen Pläne und Baubeschreibung dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt u. sodann die künftigen Unterhaltungskosten eines solchen neuen Chortheiles jeweilen von der Gemeinde getragen werden.
2. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
