Entlassung der H[errn] a. Bürgermeister u. Oberst Pestalozzi aus der topographischen Kommission. Auflösung derselben.
Die topographische Kommission erstattet mit Schreiben vom 25 Brachmonat über ihre Gesammtverrichtungen und über den Gang welchen die topographische Aufnahme des Kantons hatte, folgenden Bericht:
Die Kommission erhielt im Frühjahr 1841 den Auftrag, die Leitung der Arbeiten für Aufnahme einer topographischen Karte des  Kantons Zürich zu besorgen; ihre Verrichtungen befaßten im Wesentlichen die Leistung der trigonometrischen und der topographischen Vermessungen, die Abschließung von Verträgen und Akkorden mit den Uebernehmern derselben, die Korrespondenz mit den Regierungsbehörden und mit H[errn] General Düfour, als Chef des eidg. topographischen Büraus, die Rechenführung und die Abfassung der Jahresberichte an die Regierung und an Herrn General Düfour.
Alle einzelnen Arbeitsabtheilungen wurden ausgezeichnet [und] geschickten Arbeitern, die sämmtlich unter den Ingenieuren des Kantons gefunden wurden, übertragen. Die trigonometrischen Vermessungen wurden den Herren Ingenieuren Äschmann und Denzler anvertraut, die das Dreiecknetz mit einer Genauigkeit festgestellt haben, welche selbst die schärfste Prüfung aushält. Alle nicht wichtigen Signalpunkte sind mit Marchsteinen versehen, sodaß für spätere Forschungen oder Unternehmungen, wie z. B. für Bestimmung von Eisenbahnzügen, in allen Gegenden des Kantons eine große Zahl, in ihrer gegenseitigen Lage genau bestimmten Punkte sich vorfindet.
Für die Leitung der topographischen Ar-  wurde Herr Ingenieur Wild genommen. Er unternahm zuerst eine Probemessung in der Gebirgsgegend von Fischenthal als Anleitung und Vorbild für die Ingenieure; sodann bearbeitete er gemeinschaftlich mit H[errn] Oberst Pestalozzi die speziellen Instruktionen für die im Akkord auszuführenden topographischen Aufnahmen, in welchen neben zahlreichen Vorschriften über die in die Karte aufzunehmenden Gegenstände und über den Genauigkeitsgrad der Messungen noch spezielle Bedingungen für die Bestimmung der Höhen enthalten waren, und zwar in einem Umfange, wie solche schwerlich bei irgend einer topographischen Aufnahme zur Anwendung gekommen sind. Behufs Abkürzung, der für die Höhenbestimmungen nöthigen Berechnungen auf dem Felde wurden eigene Instrumente (Schiebliniale) angefertigt und Hülfstafeln berechnet.
Die sämmtlichen 25 Aufnahmsblätter wurden akkordweise übernommen und unter der steten Anleitung und Oberaufsicht des H[errn] Ingenieur Wild von nachbenannten Ingenieuren ausgeführt:
11 1/2 Blätter von H[errn] Ingenieur K. Wethli von Männedorf
4 1/2		“	“	Heinr. Denzler v. Eglisau.  
4 			“	“	Rud. Koller v. Hottingen.
1 Blatt		“	“	Karl Pestalozzi von Zürich.
1	“		“	“	Moriz Hartung v. Regensberg.
1	“		“	“	Wimmersberger v. Wülflingen.
1	“		“	“	Jul. Bürkli von Zürich
1	“		“	“	Jak. Gujer von Uster.
Alle diese Aufnahmen haben mit Beziehung auf Genauigkeit und Vollständigkeit die scharfen Proben bestanden, die Herr Ingenieur Wild als Verifikator darüber angestellt hat.
Der schwierigste Theil des ersten Blattes, die Stadt Zürich mit ihren Umgebungen, wurde von Herrn Ingenieur Wild selbst aufgenommen, und es besorgte derselbe im Weitern die Vervollständigung der sämmtlichen Aufnahmsblätter durch Einzeichnung der Höhenhorizontalen, der Höhenzahlen und der Orts- und Gegendennamen. Gleichzeitig wurden durch Herrn Enderli von Wipkingen für den schweizerischen Atlas Kopien von allen Blättern angefertigt; über diese Kopien hat auch Herr General Düfour im August 1852 seine vollkommenste Zufriedenheit und seinen Dank gegen die bei den Aufnahmen betheiligt gewesenen Ingenieure ausgesprochen.
Die ganze Arbeit dauerte zehn Jahre, wovon  die Triangulation die ersten drei Jahre, 1843–1845 und die topographischen Aufnahmen, Zeichnungen u. s. f. die übrigen sieben Jahre in Anspruch genommen haben.
Die Vorarbeiten für die Berathungen der Kommission, die Ausführung der Beschlüsse derselben, sowie die Oberaufsicht über die Verwaltung und über den Gang der Arbeiten wurden ausschließlich durch Herrn Oberst Pestalozzi besorgt.
An Kosten sind auf die Aufnahme der Karte verwendet worden:
Für Signale u. Signalmarchen			Frk. a. W. 2015.   02c
“	trigonometrische Vermessungen			“	“	 7731.   44“
“	topographische Aufnahmen			“	“	45 979. 17“
“	Werkzeuge, Geräthschaften, Büreauauslagen		“	“	 3108.   40“
				zusammen Frk. a. W.		58 834. 03
davon leistete die Eidgenossenschaft einen
Beitrag von				“	“	17 000. –
Sogleich kostete die Aufnahme der Karte den Kanton Frk. a. W. 41 834. 03
Da nun mit dem Schluße des Jahres 1852 die Aufnahme der Karte beendigt war und damit der der Kommission im Jahr 1841 ertheilte Auftrag erfüllt ist, so suchen die Mitglieder derselben um Entlassung nach und bewirken  dabei, es könne dem Gesuche, ohne den geringsten Nachtheil für das Werk entsprochen werden, weil die noch auszuführende Vervielfältigung der Karte, als spezielle Unternehmung des Staates, der Obsorge der Direktion der politischen Angelegenheiten übertragen und das topographische Büreau für die auszuführenden Arbeiten vollständig organisirt sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Seien die beiden gegenwärtig die topographische Kommission bildenden Mitglieder, Herrn alt Bürgermeister von Muralt und Herr Oberst Pestalozzi auf ihr Gesuch von diesen Stellen unter bester Verdankung der geleisteten, ausgezeichneten Dienste entlassen.
II. Sei die Kommission selbst, da die ihr aufgetragenen Arbeiten nunmehr als vollendet zu betrachten sind, als aufgehoben erklärt.
III. Mittheilung an die Herrn von Muralt, u. Pestalozzi unter Zustellung von Urkunden und an die Direktion der politischen Angelegenheiten zur Vollziehung.
