Thurgauische Schulgenossenschaft Wylen, Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Schulhausumbaute.
Betreffend Gesuch der zürcherischen Schulgenossenschaft der thurgauischen Schulgemeinde Wylen um einen Staatsbeitrag an die Umbaute des dortigen Schulhauses hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. October 1871. berichtet die Schulvorsteherschaft Wylen der zürcherischen Erziehungsdirektion, das dortige im Jahre 1835. neu erstellte Schulgebäude sei im Laufe des letzten Jahres um ein Stockwerk erhöht und überhaupt gründlich renovirt worden. In Folge dessen enthalte es nun nicht nur ein schönes geräumiges Lehrzimmer, sondern auch eine freundliche bequeme Wohnung für den Lehrer. Der Kostenbetrag von etwas mehr als 5000 Fr. hätte aber die wenig zahlreichen Schulgenossen von der Untersuchung der Baute abgeschreckt, wenn sie nicht gehofft hätten, bei ihrem Werke durch die Erziehungsbehörden beider Kantone mit Staatsbeiträgen unterstützt zu werden. Die Schulvorsteherschaft stellt demgemäß das Gesuch, es möchten die herwärtigen Behörden den zürcherischen Schulgenossen von Wylen an ihre diesfälligen Lasten einen Beitrag zukommen lassen.
B. Mit Zuschrift vom 18. Dezember vor. Js. unterstützt das Erziehungsdepartement des Kantons Thurgau das Gesuch der Schulvorsteherschaft Wylen mit dem Beifügen, daß der Umbau, nachdem einige Mängel derselben nach Anordnung des bestellten Experten verbessert worden seien, zur Zeit als solid u. nach Plan ausgeführt betrachtet werden dürfe, u. daß das Departement geneigt sei, beim dortigen Regierungsrath eine Staatssubvention von 500. Fr. zu beantragen; zugleich wird die zürch. Erziehungsdirektion ersucht, ihrerseits der Gemeinde einen gleichen Beitrag zu schöpfen oder auszuwirken.
C. Im Staatsvertrag vom 11. Januar 1858. hat Zürich ungefähr die Hälfte der Fondirung der Schule Wylen über-  nommen; nach den jetzigen Vermögens- u. Bevölkerungsverhältnissen haben die zürcherischen Schulgenossen ungefähr 1/3. der Lasten der ganzen Gemeinde zu tragen. Die Erziehungsdirektion hat daher auf Grund einer vorläufigen Berechnung, nachdem es sich zeigte, daß nach dem hierseitigen Regulativ für die Gesammtgemeinde Wylau ungefähr einen Staatsbeitrag von frs: 600. ertheilt werden könnte, einen solchen von 200 fr. für die zürcherischen Schulgenossen von Wylau zugesichert, dabei aber in Aussicht gestellt, falls der von Thurgau 500 frs. betrage, werde Zürich zu 250. Fr. sich verstehen. Mit Zuschrift vom 6. Januar meldet nun das thurgauische Erziehungsdepartement der dortige Regierungsrath habe seinen Beitrag auf frs. 500. festgesetzt und ersucht um Aushingabe des zürcherischen Beitrages von 250 frs. an die Gemeinde Wylen.
D. Die Gesammtbaukosten betragen laut Rechnungsauszug 5057. frs. 24. rp. Der Betrag des Schulfonds ist aus den Akten nicht genau ersichtlich und könnte, da im Kanton Thurgau bezüglich der Landsaufnung zwingende Vorschriften bestehen nicht nach der hierseitigen Norm klassifiziert werden, da aber die Zinsen desselben laut bestimmter Angabe nicht hinreichen, die fixe Besoldung zu bestreiten, so wird die Gemeinde hinsichtlich des Schulfonds in die 5te. Klasse einzureihen sein.
Die Steuerverhältnisse sind folgende:  
Zürcherische,
thurgauische Schulgenossen.
Summa.
Steuerkapital
133,900. f
256,300 f.
390,200 f.
Haushaltungen
13.
32.
45.
Bürger
21.
37.
58.
Eine einfache Steuer
–
–
–
ergibt somit
167. fr. 90c
325 fr. 30 Rpn.
493 fr. 20c
und es ist zur Tilgung der Kosten eine Steuer der Gesammtgemeinde von 10 1/4‰. erforderlich. Die Gesammtgemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft (493,200 : 58 = 8509) in die 8 Klasse, somit in die 6–7. Durchschnittsclasse die mit 1/8.–1/9. der betreffenden Kosten unterstützt werden kann (1/ 8 = 632, 1/9. = 562, Durchschnitt 597. fr.) die Gesammtgemeinde wurde also nach hierseitigem Regulativ einen Staatsbeitrag von frs. 600 Fr: erhalten. Hievon fiele auf die zürcherischen Schulgenossen nach dem Verhältniß der Summe ihrer Steuereinheiten zu der Gesammtsmme der letztern (600/493 x 161. = 203) der Betrag von 203 Fr. auf die thurgauischen Schulgenossen dagegen 397 Fr. Nachdem nun aber der Regierungsrath von Thurgau seinen Beitrag von 500 frs. festgestellt hat, erscheint eine Erhöhung des dießseitigen Betrages von 203. auf 250. Fr. den Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Wylen an die Kosten  
der Umbaute ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von 250 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
