Recurs des Jacob Meili, Sattler in Baßerstorf, betreffend Dienst in der Caserne.
Da Jacob Meile [sic!], Sattler, in Baßerstorf, Recurs gegen einen Beschluß des Kriegsrathes eingelegt, durch welchen er als Faillit vom Militairdienste ausgeschlossen, verpflichtet wird, Handdienste für das Militairwesen in der Caserne zu leisten, weil er den Militairpflichtersatz nicht bezahlen kann, so hat der Regierungsrath zur Voruntersuchung reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe von Sulzer-Wart und M. Sulzer niedergesetzt und wird daher der Kriegsrath eingeladen, derselben über diesen Gegenstand Bericht zu erstatten.
