Schreiben an die [Nordostbahndirektion] betr. d. Plan der St. Gallisch-[Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] über den Bahnhof in Winterthur – & betr. die Beschwerde v. Wiesendangen wegen des Fussweges v. Menzengreut nach Gundetsweil.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 6t[en] Heumonat 1855.
Der Direktion der Nordostbahn werden zur Vernehmlassung zugestellt:
1o. Das Gesuch des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft um Genehmigung des Planes eines Theils des Winterthurer Bahnhofs, d. d. 22 v. Mts.
2o. Eine Beschwerde des Gemeindrathes Wiesendangen d. d. 20 v. M. über die Direktion der Nordost-  bahn wegen Verweigerung eines Durchganges für den Fussweg von Menzengreut nach Gundetsweil.
