Ständeräthl. Kommission, Einräumung d. Reg. Raths-Saales.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. Januar 1883.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der ständeräthlichen Kommission für literari-  sches Eigenthum welche auf 1. Februar nach Zürich eingeladen ist, wird für ihre Sitzungen der Sitzungssaal des Regierungsrathes zur Verfügung gestellt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zu weiterer Kenntnißgabe & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs nöthiger Anordnungen.
