Abschluß v. Fleisch- u. Brodlieferungsverträgen für die diesjährigen kantonalen Militärschulen u. Wiederholungskurse.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Für den Bedarf von Fleisch u. Brod für die im Laufe dieses Jahres in der Kaserne in Zürich stattfindenden kantonalen Militärschulen und Wiederholungskurse sei durch öffentliche Ausschreibung Konkurrenz eröffnet & nachfolgende Angebote gemacht worden:
a. betreffend das Brod.
1.
von
Hrn.
J. Waser, Bäcker im Thalacker pr. Portion
20 5/8C
2.
“
“
R. Schurter in Unterstraß
20C
3.
“
“
G. Theiler in Wädensweil
20C
4.
“
“
Reinhard, Müller in Töß
19 1/2
5.
“
“
vom Konsumverein dahier
19.
6.
von
Hrn.
J. C. Fierz, Bäcker in Hottingen
19.

7.
von
Hrn.
R. Welti z. Bären in Bendlikon
18 3/4C
8.
“
“
Scheller zum Blumenthal daselbst
18 3/4C
b. betreffend das Fleisch.
Von Hrn. H. Kramer, Namens der hiesigen Rindfleisch-Metzger, pr. Portion = 28C
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt die Lieferung des Brodes dem Herrn R. Welti in Bendlikon, und diejenige des Fleisches dem Hrn. H. Kramer für sich u. die übrigen Stadtmetzger zu übergeben u. mit denselben Verträge nach den Bestimmungen vom vorigen Jahr abschließen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
