Urlaubsbewilligung an H[errn] Statthalter Abegg in Horgen.
Herr Bezirksstatthalter Abegg in Horgen stellt mit Schreiben v. 5 dß das Gesuch, daß ihm für den Besuch einer Heilanstalt ein Urlaub von 2–3 Wochen ertheilt u. der von ihm für diese Zeit als Stellvertreter bezeichnete Hr. Gemeindammann Zürrer in dieser Eigenschaft anerkannt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Hrn. Statthalter Abegg der nachgesuchte Urlaub bewilligt u. sei Hr. Gemeindammann Zürrer als dessen Stellvertreter für die Zeit seiner Abwesenheit anerkannt.
II. Mittheilung an Hrn. Statthalter Abegg.
