Gubler, Bauma, Statuten des Krankenunterstützungsvereins sr. Stickerei.
Nach Einsicht der von Hrn. Hch. Gubler in Bauma mit Zuschrift vom 20./31. Januar d. Js. zur Genehmigung eingereichten Statuten des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter in seiner mechan. Stickerei „Fluh“,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß  § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
