Abweisung des Metzgrechtsgesuches der Gemeinde Dorlikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Metzgrechtsgesuch der Gemeinde Dorlikon – da sich ergeben:
Es habe das Statthalteramt Andelfingen mit Rücksicht auf das letztere Begehren der Gemeinde das dem Rudolf Friedrich ertheilte Patent zurückbehalten; 
in Berücksichtigung:
Daß die Gemeinde früherhin ganz bestimmt ausgesprochen  hatte, ein Metzgrecht für sich nicht verlangen zu wollen; 
beschloßen:
1.) Hat es bey dem, dem Rudolf Friedrich ertheilten Patent sein Verbleiben und ist ihm daher dasselbe zuzustellen.
2.) Sey hiervon dem Statthalteramte für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dorlikon Kenntniß zu geben.   
