Gebr. Sulzer, in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 14. Februar übermittelt das Statthalteramt Winterthur ein an dasselbe gerichtetes Schreiben der Herren Gebrüder Sulzer, daselbst, worin dieselben die Gründe auseinandersetzen, welche sie veranlaßen, ihr Gesuch vom 11. Jenner um Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit für ca 700 Mann während 4 Monaten in vollen Umfange aufrecht zu halten.
Die Petenten führen Folgendes an: Es habe in der letzten Zeit eine Ueberhäufung von Bestellungen mit kurzer Lieferfrist stattgefunden, deren Annahme sie aus gewichtigen Gründen nicht abweisen konnten. So seien es Bestellungen auf Ergänzung schon bestehender Kraft- & sonstiger Maschinen-Anlagen; solche auf schleunigen Ersatz von Maschinen in Etablissementen, die durch Feuer zerstört wurden, wie jetzt 2 Fälle für sie vorliegen etc. Im Speziellen haben sie 2 große Dampfboote für den Luganersee abzuliefern, die noch im nächsten Sommer in Dienst treten sollen. An eine Vermehrung des Arbeiterpersonals sei nicht mehr zu denken, da sämmtliche Plätze besetzt seien. Im Weitern seien es namentlich die Werkzeugmaschinen, welche die Arbeit nicht zu bewältigen vermögen, deren Beschaffung und Inbetriebsetzung aber von einer Woche  zur andern nicht möglich sei. Das größte Hinderniß liege darin, daß aller verfügbare Raum in den Gebäuden belegt sei, so daß sie sich außer Stande sehen, ihre Produktionsmittel gegenwärtig & für die nächste Zeit so zu vermehren, daß mit der gewöhnlichen Arbeitszeit auszukommen wäre.
Durch Regierungsbeschluß vom 29. Jenner wurde den Petenten bewilligt, die regelmäßige Arbeitszeit zunächst während eines Monates an je 4 Tagen der Woche Montag & Samstag ausgenommen, um 2 Stunden zu verlängern, und das Statthalteramt Winterthur eingeladen, sich mit denselben ins Einvernehmen zu setzen, um zu berichten, ob durch Vermehrung der Arbeiterzahl der Zweck, welchen die Petenten verfolgen, erreicht werden könne, & wenn auf dem Gesuche beharrt werde, einen neuen Antrag vorzulegen.
In Würdigung alles Vorgebrachten, an dessen Richtigkeit nicht zu zweifeln sei, beantragt nun das Statthalteramt, dem Gesuch in vollem Umfange zu entsprechen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Den Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit  in ihren mechan. Werkstätten während weitern drei Monaten an je 4 Tagen der Woche, Montag und Samstag ausgenommen, um 2 Stunden zu verlängern unter der ihnen am 29. Jenner gestellten Bedingung.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung , darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
