Antrag des Bezirksrathes Zürich, daß die vom äußern Bleicherweg gegen das Sellnau und bis zur Sihlbrücke führende Verbindungsstraße wieder als Straße 2ter Claße erklärt werden möchte.
Ein von dem Bezirksrathe Zürich mit Schreiben d. d. 12. d. M. einbegleitetes Gesuch, daß die vom äußern Bleicherweg gegen das Sellnau und bis zur Sihlbrücke führende Verbindungsstraße, welche vor circa 2. Jahren von dem Straßendepartement in die Claße der Communicationsstraßen gesetzt worden, wieder als Straße 2ter Claße erklärt werden möchte, wird dem Straßendepartement zur Begutachtung überweisen.
