Abweisung des Recurses des Gemeindrathspräsidenten Johannes Frey in Oberurdorf betreffend Geschäftsführung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen des Gemeindrathspräsidenten Johannes Frey in Oberurdorf, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Geschäftsführung; – nachdem sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe auf die Vorstellung einiger Mitglieder der Schulhausbau-Commißion der Gemeinde Urdorf, des Gemeindrathes Oberurdorf und einiger Bürger daselbst, daß Präsident Frey den ihm  als Beamten obliegenden Verpflichtungen nicht nachkomme, seiner Zeit verschiedene Beschlüße gefaßt, und auf die weitere Anzeige einiger Mitglieder des Gemeindrathes Oberurdorf, daß er auch diesen Beschlüßen nicht nachlebe, indem er nahmentlich:
1.) Die Gemeindrathssitzungen in seinem abgelegenen Hause, anstatt in dem hiefür angewiesenen neuen Schulhause, abhalte;
2.) Eine Versammlung der Schulgenoßenschaft von Urdorf zum Zwecke einer Verlegung von fl. 3000. nicht veranstalten wolle;
3.) Die Abnahme der längst verfallenen Rechnungen um das Vermögen von Bevogteten der Gemeinde Oberurdorf absichtlich verzögere, u. s. w. unterm 14. März d. J. mit Rücksicht darauf, daß dem Präsidenten Frey wegen Nichtbeachtung verschiedener Aufforderungen und wiederholter Aufträge nicht nur Ungehorsam gegen Aufträge oberer Behörde, sondern absichtliche Verletzung der Amtspflicht zur Last falle, – unter Anderm beschlos-  sen, das Statthalteramt zu ersuchen, denselben dem Bezirksgerichte zur Bestrafung zu überweisen.
B.) Gegen diesen Beschluß richte sich nun der Recurs des Präsidenten Frey an den Regierungsrath, in der dießfälligen Eingabe aber beschränke sich der Recurrent auf bloße Bestreitung der [von dem Bezirksrathe gemäß seiner Berichterstattung vom 16. May d. J. bereits gewürdigten] Thatsachen:
in Berücksichtigung:
1.) daß der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 14. März 1839. seinem ganzen Inhalte nach durch die Berücksichtigungen vollständig begründet ist.
2.) Daß es keineswegs Sache des Regierungsrathes ist, sobald hinreichender Stoff zur Ueberweisung eines Beamteten an die Gerichte vorliegt, das größere oder geringere Maaß der Schuld und der Strafbarkeit durch besondere Untersuchungen zu ermitteln.
3.) Daß im gegenwärtigen Falle Stoff zur Ueberweisung des Präsidenten Frey in genügendem Maaße vorliegt, und demselben die Möglichkeit offen bleibt,  bey einer gerichtlichen Untersuchung die ihm günstigen Thatsachen herzustellen und ungünstige zu entkräften;
gefunden:
Es ist der Recurs des Präsidenten Frey unbegründet, 
und demnach beschloßen:
1.) Es ist der recurrirte bezirksräthliche Beschluß vom 14. März d. J. bestätigt.
2.) Hat der Recurrent 2. Frk[en]. Spruchs- und 1. Frk[en]. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3.) Ist dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich und dem Recurrenten mitzutheilen.
