Regierung v. Glarus. Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des Rudolf Furrer von Pfäffikon, Obsthändlers in Glarus.

In Sachen
des Rudolf Furrer, von Pfäffikon, wohnhaft in Glarus
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Rudolf Furrer, von Pfäffikon, gegenwärtig Obsthändler in Glarus, ist eines Wollendiebstahls an Herrn Fleckenstein Schultheß in Wädensweil im Betrage von cca 770 frs. verdächtig und wurde in Folge dessen in Glarus verhaftet.
B. Das Statthalteramt Horgen beantragt nun, daß dessen Auslieferung verlangt werde.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Regierung des Kantons Glarus unter Mittheilung der sachbezüglichen Akten um Auslieferung des Rudolf Furrer von Pfäffikon zu ersuchen.  
II. Mittheilung a.) an die Direktion der Justiz, b.) an die Direktion der Polizei.
