Bestimmung der Verhandlungsgegenstände für den Großen Rath.
Es wurde heute das von der Kanzley verfaßte Verzeichniß der Tractanden für die nächste Sitzung des Großen Rathes ge-  prüft und festgesetzt, wie nachstehend enthalten ist.
Dasselbe ist demzufolge dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes mitzutheilen, mit der Einladung, diese Höchste Behörde auf den 20. d. M. einzuberufen.
1.) Prüfung der Verbalproceße über die von den Zünften Kameel, Stäfa und Egg gewählten Mitglieder des Großen Rathes.
2.) Rechenschaft des Regierungsrathes über den Zustand der gesammten Landesverwaltung und die Vollziehung der Gesetze im Jahre 1833.
3.) Rechenschaft des Obergerichtes über den Zustand der Rechtspflege und die Geschäftsführung sämmtlicher Gerichtsstellen während des Jahres 1833.
4.) Commißionalbericht über den Gesetzesvorschlag betreffend Veränderung der Competenz-Bestimmungen in Strafsachen.
5.) Commißionalbericht über den Gesetzesvorschlag betreffend Abkürzung der Strafzeit wegen Wohlverhaltens der Sträflinge.
6.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über die Policey an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen.
7.) Commißonal-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über  die Errichtung einer Handelskammer.
8.) Commißonal-Antrag über den Anzug betreffend Erhöhung der Besoldung mehrerer Staatsbeamteten.
9.) Commißonal-Antrag, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Stempelabgabe.
10.) Gesetzesvorschlag über die Redactions-Berichtigung einiger Punkte in dem Zehnten-Gesetze vom 14. April 1832. betreffend die Anweisung der Normal-Jahre.
11.) Gesetzesvorschlag betreffend die Translocation von Tavernen.
12.) Gesetzesvorschlag betreffend den Loskauf der Farnrechte.
13.) Gesetzesvorschlag betreffend Entschädigung der Urkunds-Personen des Cantonal-Verhöramtes.
14.) Gesetzesvorschlag betreffend die Bestellung der Beamtungen an den Cantonal-Kranken-Anstalten.
15.) Gesetzesvorschlag betreffend die Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschafts-Patenten und den Bezug der Wirthschafts-Abgabe.
16.) Gesetzesvorschlag betreffend eine Vermehrung des von dem Stiftsfonde an die höhern Cantonal-Lehranstalten zu leistenden jährlichen Beytrages.
17.) Vorlegung des Inventariums über das Vermögen  des Almosenamtes mit Ende des Jahres 1830.
18.) Gesetzesentwurf betreffend die Verwaltung des Cantonal-Armenfonds (Almosenamtes.)
19.) Bericht des Regierungsrathes über den Anzug wegen Erläuterung mehrerer Artikel des Straßengesetzes.
20.) Antrag des Regierungsrathes betreffend das Gesuch um Aufhebung des Brückenzolles in Andelfingen für den Transport von Brenn-Material, Kalk- und Ziegelwaaren.
21.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Eröffnung eines Supplementar-Credites zu dem freyen Credite des Regierungsrathes.
22.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Bewilligung eines Supplementar-Credites von 20,000 Frk[en]. zu Bestreitung der hierseitigen Ausgaben für den Cadres-Unterricht der Eidgenößischen Truppen.
23.) Antrag des Regierungsrathes auf Gewährleistung der neuen Verfaßung des Standes Appenzell der Äußern Rhoden.
24.) Petitionen.
25.) Wahlen.
a.) Eines Mitgliedes des Regierungsrathes.
b.) Eines weltlichen Mitgliedes des Kirchenrathes aus der  Mitte des Regierungsrathes.
c.) Eines Ersatzmannes des Ober- und Criminal-Gerichtes.
d.) Erneuerung des Cantonal-Verhörrichters.
