Brunner, Männedorf, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. A. Brunner, Jaquard-Weberei, in Männedorf, mit Zuschrift vom 14. März zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 10 nach den Worten „in der Regel“ beigesetzt werde: „gegenseitig“. [Art. 9 des Fabrikgesetzes]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, & an den Petenten unter Rückstellung seiner Fabrikordnung. 
