Bericht der Statthalterämter Zürich und Affoltern betreff. die Errichtung von Bürgerwachen.
Das Statthalteramt Zürich berichtet unterm 29t. Okt. daß laut den in Folge der Schlußnahme des Regierungsrathes vom 26. Oktober in sämmtlichen Gemeinden des Bezirkes mit Ausnahme der Stadt  Zürich eingegangenen Erkundigungen, ob und in welchem Umfange Bürgerwachen organisirt worden seien, es sich heraugestellt habe, daß in den Gemeinden Enge und Hottingen solche bereits bestehen und daß die Gemeinden Zollikon, Fluntern, Schwamedingen, Unterstraß, Außersihl, Altstetten, Albisrieden, Schlieren, Witikon, Ober und Niederurdorf, Aesch, Birmenstorf und Oberengstringen unter Leitung der Gemeindräthe mit Organisation derselben beschäftigt seien. In den übrigen Gemeinden dagegen sei in dieser Beziehung noch nichts geschehen, zumal die Gemeindräthe solche Maßnahmen gegenwärtig nicht für nothwendig erachten. 
Ferner berichtet das Statthalteramt Affoltern unter’m 29. dieß, daß dasselbe unter’m 15t. Okt. alle Mannschaft von 25–50. Jahr als Bürgerwachen aufgerufen und den 16t. Oktober mit Kommandanten versehen und organisirt habe. Nach den Verzeichnißenn seien dieselben aus ungefähr 1600. Mann bestanden, die hauptsächlich während der Nacht Wachtdienst geleistet haben. Nach dem Einrüken der Truppen am 26t. seien aber diese Bürgerwachen aufgelöst und seither die Wiederherstellung derselben nirgends für nöthig erachtet worden.
