Aufschluß an Appenzell a/Rh. betr. Gebühren f. Rechtsanwälte.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch der Regierung des Kantons Appenzell, a/Rh. um Mittheilung hierseitiger Gebühren-Reglemente für Rechtsanwälte,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei der Regierung des Kts. Appenzell a/Rh. folgendes zu erwidern:
In Beantwortung Eueres verehrl. Schreibens vom 14. Januar a. c. theilen wir Euch mit, daß in unserm Kanton zur Zeit kein gesetzlicher Gebührentarif für die Rechtsanwälte besteht. Seit 1875 ist die Advokatur bei uns frei gegeben. Die Rechtsanwälte, welche zugleich Mitglieder des Advokaten-Vereins sind, haben allerdings unter sich Taxen vereinbart, & wir beehren uns, Euch inliegend ein Exemplar des bezüglichen Tarifs zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
