Bez. Gericht Winterthur, Gesuch um Ergänzung der offiziellen Gesetzessammlung.

[Präsidial-Verfügungen vom 4. Juni 1863.]
Die Staatskanzlei legt eine Zuschrift des Bezirksgerichtes Winterthur vom 29. v. Mts. vor, mit welcher dieselbe um Uebersendung einer Reihe von ganzen Bänden sowohl, wie einzelnen Heften der offiziellen Gesetzessammlung zur Ergänzung des mangelhaften Exemplars eines Mitgliedes ersucht wird.
Dieses Gesuch wird mit Bezugnahme auf ein ähnliches  Gesuch des Statthalteramtes Horgen der Direktion der Finanzen, gleich letzterem, zur Antragstellung überwiesen.
