Erled. Appelation der Gmde. Wülflingen c. Wittwe Ziegler v. Winterthur betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen, Beklagte und Appellantin,
gegen
die Wittwe Ziegler von Winterthur, wohnhaft in Wülflingen, Klägerinn & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–C. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Erkenntnisses.  
D. Am 6t Oktober v. Js. hat der Bezirksrath Winterthur die Klage unter Kostensfolg für begründet erklärt.
E. Gegen dieses Erkenntniß hat die Gemeinde Wülflingen die Appellation erklärt. Zur Begründung der Appellation wird hauptsächlich auf den §. 2. des Gesetzes betreffend die Entschädigung für Fuhrleistungen und auf den zweiten Satz des §. 15 des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern hingewiesen & nebenbei bemerkt, dass nach der Ansicht, welche dem bezirksräthlichen Erkenntnisse zum Grunde liege, die sogen. Aufenthalter, selbst wenn sie ein bedeutendes Vermögen besitzen würden, von allen Gemeindslasten sowohl an ihrem Heimats- als an ihrem Aufenthaltsorte frei wären, was doch nicht in der Absicht des Gesetzgebers liegen könne.
F. Die Appellatinn bezieht sich einfach auf den § 31 des Niederlassungsgesetzes.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Nach dem klaren Wortlaute des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, haben nur die Niederge-  lassenen, nicht aber auch die Aufenthalt Nehmenden (abgesehen von der in §. 18 vorgesehenen Gebühr) irgend welche persönliche Leistungen oder Geldbeiträge an die Gemeinde, in welcher sie sich aufhalten, zu erstatten.
2. Die Gesetzes-Paragraphen, auf welche sich die Gemeinde Wülflingen beruft enthalten keine Vorschrift, nach welcher in Abweichung von den Bestimmungen des in Erwägung 1 nachgeführten Gesetzes sogenannte Aufenthalter zu Gunsten der Aufenthaltsgemeinde belastet werden könnten. Weder in dem citirten § 2 des Gesetzes betreffend Entschädigung für Fuhrleistungen in den Gemeinden noch in dem 2ten. Satze des § 15 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern wird die Frage beantwortet, wer steuerpflichtig sei, vielmehr stellt der erstere Paragraph, welcher den § 13 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern abändert lediglich das Verhältniß fest in welchem eine Steuer der fraglichen Art auf das Vermögen, auf den Viehbesitz u. auf die Haushaltung zu vertheilen sei; u. in dem letztern Satze wird bloß vorgeschrieben, daß mit Hinsicht auf die  Frage, wie viel Vermögen ein Steuerpflichtiger besitze, dass zur Erhebung der Staatssteuer dienende Verzeichniß massgebend sei. Was hingegen die Steuerpflicht selbst betrifft, so wird in § 16 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern ausdrücklich gesagt, dass dieselbe sich nach den Bestimmungen des s. g. Niederlassungsgesetzes richte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Erkenntniß bestätiget.
II. Trage die Gemeinde Wülflingen auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frk 92. Rpp. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a an die Petentin, b an den Bezirksrath Winterthur, c an die Justizdirektion.
