Schreiben an den Bundesrath betr. d. Verlassenschaft des J. S. Landolt v. Oerlingen wohnhaft gewesen in Hirschberg / Schlesien.
Der Gemeindrath Klein-Andelfingen berichtet mit Schreiben vom 27. v. Mts:
Joh. Samuel Landolt, Buchdrucker von Oerlingen bei Kleinandelfingen, geboren 1792 sei laut eingezogenen Berichten zu Hirschburg in Schlesien, woselbst er viele Jahre gewohnt u. eine Druckerei besessen habe, am 20. Februar d. Js gestorben, u. zwar kinderlos u. mit Hinterlassung eines Vermögens von mindestens 5000 Thalern, über  welches er größtentheils durch ein kurz vor seinem Tode errichtetes Testament verfügt haben solle.
Da hierorts noch erbfähige Verwandte des Landolt sich vorfinden, von welchen einer unbekannt abwesend u. demnach von den Vormundschaftsbehörden zu vertreten sei, so stelle der Gemeindrath das Gesuch um Einziehung der nöthigen Erkundigungen über den Landoltschen Nachlaß in Hirschberg, Aufnahme eines Inventars, Anfertigung einer Abschrift des Testamentes u. einen Bericht darüber, ob Landolt in Hirschberg das Bürgerrecht sich erworben oder ob er daselbst nur Niedergelassener gewesen sei. 
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, auf diplomatischem Wege die von dem Gemeindrathe Klein-Andelfingen gewünschten Erkundigungen über den Landoltschen Nachlaß einzuziehen. (l. M. h. T.)
