Beschwerde der Reg. v. Luzern, Ns. der Cath. Reck v. Eschholzmatt, betreff. verweigerten Unterhaltungsbeitrag für ein dem J. Hochstraßer v. Herrliberg zuerkanntes unehliches Kind der erstern.
Mit Schreiben vom 22t. d. M. beschwert sich die Regierung von Luzern, Namens einer dortigen Angehörigen, Catharina Reck von Eschholzmatt, darüber, daß die Gemeinde Herrliberg sich weigere, ein der Reck angehöriges dem Johann Hochstraßer von Herrliberg als  Vater gerichtlich zuerkanntes Kind, nach Inhalt des betreffenden bezirksgerichtlichen Urtheils bis zum zwölften Jahre bei der Mutter zu belassen und wie bisher den ebenfall[s] gerichtlich bestimmten Sustentationsbeitrag von 32. Frkn. jährlich zu entrichten.
Es wird dieses Schreiben dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Stillstandes Herrliberg zur Nachachtung oder nöthigenfalls Berichterstattung überwiesen, mit dem Auftrage, dasselbe sodann wieder anher gelangen zu lassen.
