Antw. an d. Obergericht betr. d. Vollziehung d. Grenzausscheidg mit Thurgau.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Zuschrift vom 13 d. Mts an den Regierungsrath die Anfrage, ob die Grenzausscheidung zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau nunmehr zur Vollziehung gelangt sei: Bejahendenfalls wünscht sie, es möchte die thurgauische Regierung angefragt werden, ob sie nunmehr damit einverstanden sei, dass man die angeregte Bereinigung der Grundprotokolle mit Hinsicht auf diejenigen Liegenschaften, welche Einwohner der thurgauischen Gemeinde Schlattingen im Gemeindsbanne der herwärtigen Gemeinden Unterstammheim u. Guntalingen besitzen, ins Werk setze u. die Geneig[t]heit haben wolle, den dortigen Behörden, insbesondere der Notariatskanzlei  Dießenhofen den Auftrag zu ertheilen, hiebei in angemessener Weise mitzuwirken. Für den Fall, dass jene Grenzangelegenheit noch nicht im Reinen wäre, wünscht sodann die Civilabtheilung des Obergerichtes zu vernehmen, wie bald etwa dieselbe ihren Abschluß finden werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Der Civilabtheilung des Obergerichtes wird erwiedert: Die Setzung der Marchen im Banne von Stammheim sei vollendet u. es stünde sonach der Vornahme der Bereinigung nichts entgegen, wenn dieselbe als sehr dringend erscheine & das Obergericht es nicht vorziehe, noch so lange zuzuwarten, bis das Protokoll über die Grenzbereinigung beziehungsweise das neue Marchenprotokoll, das im Entwurfe ebenfalls fertig sei, wenigstens von den beidseitigen Regierungen die Genehmigung erhalten habe. Nach dem Berichte der Direktion der politischen Angelegenheiten werde dieses Protokoll vorgelegt werden, sobald noch einige Ergänzungsarbeiten beseitigt seien, was jedenfalls im Laufe des künftigen Monats  der Fall sein werde.
