Besoldung des Herrn Jacob Zürcher, V. D. M., Pfarrvicar in Wildberg.
Mit Schreiben vom 22. d. M. berichtet der Kirchenrath, er habe in Folge eines von Herrn Jacob Zürcher, V. D. M. seit 3/4. Jahren angestellten Pfarrvicars in Wildberg eingelegten Gesuches um Verabfolgung seiner Besoldung angemeßen erachtet, solche einstweilen für ein Jahr auf Frk[en]. 400. festzusetzen und den Finanzrath eingeladen, dem Herrn Zürcher  von dem Pfarreinkommen für die verfloßenen 9. Monathe 300. Frk[en]. verabfolgen zu lassen.
Diese Einleitung hat der Regierungsrath gutgeheißen und bey der gegenwärtigen Veranlassung beschlossen, die Recursangelegenheit des Herrn Pfarrer Morf in einer der nächsten Sitzungen zu erledigen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
