Gede Wiedikon; Gesuch um Genehmig. v. Baulinien.
In Sachen der Gemeinde Wiedikon,
betreffend Gesuch um Genehmigung von Baulinien,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wiedikon theilt mit Schreiben vom 1. Christmonat 1877 mit:
Er habe die Bau- und Niveaulinie für folgende Straßen festgesetzt:  
1. Die Verbindungsstraße von der Birmensdorfer Landstraße bis zur Bächlistraße;
2. Die Verbindungsstraße von der Bächli-Straße bis zur Straße bei den ehemaligen Ulrich’schen Häusern.
Die Pläne seien während vier Wochen in der Gemeindrathskanzlei aufgelegt gewesen & innert dieser laut Publikationen im Amtsblatt No 84 & im Tagblatt angesetzten Frist seien keine Einsprachen erhoben worden.
Schließlich wird um Genehmigung der Pläne und um die Bewilligung zur Anordnung des Exprorpriationsverfahrens nachgesucht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Pläne waren anfänglich nicht im Doppel eingesandt worden, auf erfolgte Reklamation hin hat indessen die Gemeindsbehörde unterm 26. v. Mts. das Versäumniß nachgeholt. Die gerade Verbindungsstraße bis zur Bächlistraße, Straße V’ oder h’ s’ Y’ erhält eine Fahrbahnbreite von 8m und Trottoirs von 2m Breite.
Die Baulinien schließen sich direkt an die Trottoirs an, so daß dieselben eine lichte Entfernung von 12m erhalten. Von der Straße I. Klasse No 25 (Zürich–Birmensdorf) weg fällt diese projektirte Verbindungsstraße mit 0,17 und 0,16% gegen die Bächlistraße  und die projektirte Straße w’ z’. Das Niveau dieser Straße entspricht den Trottoirrandsteinhöhen der Straße I. Klasse No 25; es findet für Erstellung dieses Projektes durchgehend Abtrag statt; die größte Abtragstiefe beträgt 0.81m.
Was die zweite Straße betrifft, so stimmen die Ausschreibung in den öffentlichen Blättern, sowie die Bezeichnung derselben in dem Begleitschreiben nicht mit den Planvorlagen überein. Nach dem letztern sind für die Straße VI oder w’ x’ y u. Y’ die Baulinien und das Niveau bestimmt worden, welche Straße aber keine Verbindungsstraße mit der Bächlistraße, sondern eine Parallelstraße derselben ist.
Es kann daher auf die Genehmigung dieser Bau- und Niveaulinien noch nicht eingetreten werden.
Einer besondern Bewilligung für Anwendung des Expropriationsverfahrens bedarf es für vom Regierungsrathe genehmigte Pläne nach den §§ 65 und 66 des Gesetzes betreffend die städtische Bauordnung nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Gemeindrath Wiedikon eingereichten Plänen für die Bau- und Niveaulinien der  Verbindungsstraße V’ oder h’ s’ Y’ von der Straße I. Klasse No 25 bis zur Bächlistraße wird die Genehmigung ertheilt.
2. Auf die Genehmigung der Pläne für die Verbindungsstraße von der Bächlistraße bis zur Straße bei den ehemaligen Ulrich’schen Häusern oder der Straße VI und die Verbindungsstraßen IV’ u. V kann nicht eingetreten werden, bis nach dem Gesetz über die städtische Bauordnung die Publikation in entsprechendem Sinne stattgefunden, und für die Verbindungsstraßen IV’ und V’ auch die Niveaupläne vorgelegt werden.
3. Dem Gemeindrath Wiedikon werden die Pläne für die Straßen VI, IV’ & V, sowie ein mit der Genehmigung versehenes Doppel der Straßenpläne V’ zugestellt, mit dem Bemerken, daß durch die Genehmigung der Pläne für neue Quartiere vom Regierungsrath nach den §§ 65 & 66 des Gesetzes über die städtische Bauordnung, das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten ohne Weiteres Anwendung finde.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und übrigen Pläne.
