Anzeige d. [Obergerichtes] v. d. Entlassung des H[errn] Frei als Ersatzmann des Bez. Gerichtes Regensberg.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 29 dieß an, es habe durch Beschluß vom gleichen Tage dem Herrn Kreisgerichtschreiber Frei in Regensberg die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Regensberg unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg zur Kenntnißgabe an das Wahlkollegium Mittheilung gemacht.
[Fortsetzung RRB 1855/0397]
