Anzeige der Regierung des Standes Appenzell I. Rh. betreffend die Wahl ihrer dießjährigen Standeshäupter.
Da die Regierung des Standes Appenzell I. Rh. mit Schreiben vom 9. d. Ms. die Anzeige macht, daß die dortseitige Landsgemeinde am 29. passati den Herrn M.  D. Eugster zum regierenden Landammann, und den Herrn Joseph Weißhaupt zum Pannerherrn gewählt habe, so wird hiervon am Protocolle Vormerkung gemacht, auch der Regierung des Standes Appenzell der Empfang ihrer Mittheilung laut Mißiven verdankend bescheinigt und die Anerkennung der Unterschriften der erwähnten Magistraten in allen vorkommenden Fällen verheißen.
