Bestätigung der Wahlen des Erziehungsrathes in die Aufsichtscommissionen des Gymnasiums, der Industrieschule, der Thierarzneischule, u. des Schullehrerseminars.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des nachstehenden Beschlusses des Direktors des Erziehungswesens und des Erziehungsrathes vom 5t Juni l. J.
„Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben gemäß §. 87. ff. des Gesetzes vom 2t April 1850. betreffend die Organisation u. s. f. des Regierungsrathes u. s. f. die Aufsichtscommissionen des Gymnasiums, der Industrieschule, der Thierarzneischule und des Schullehrerseminars folgendermaßen bestellt,
I. Die Aufsichtskommission des Gymnasiums mit den Herrn
1. Regierungspräsidenten Dr A. Escher als Direktor des Erziehungswesens [§. 90. des cit. Gesetzes]
2. Nationalrath Dr Heinrich Ruegg von Bauma;
3. Professor Dr Löwig;
4. alt Landammann G. Joseph Sidler in Unterstraß;  
5. Georg Meyer von Knonau, Staatsarchivar in Zürich;
6. Staatsschreiber Joh. Jak. Sulzer von Winterthur;
7. Professor Dr Hermann Köchly von Dresden.
8. Rektor Dr Heinrich Escher von Zürich;
9. Prorektor Professor Dr J. Georg Baiter von Stallikon;
[8. und 9.:] Von Amtswegen Mitglieder gemäss §. 73. des Gesetzes betr. die Kantonsschule.
Präsident der Behörde ist gemäß §. 90. des zitirten Gesetzes der Direktor des Erziehungswesens.
II. Aufsichtscommission der Industrieschule.
1. Herr Regierungspräsident Dr A. Escher, Direktor des Erziehungswesens [§. 90. des zitirten Gesetzes]
2. [Herr] Professor Dr Joh. Honegger von Rüti;
3.     “            “        Dr Karl Nägeli von Kilchberg;
4.     “     Dr Arnold Escher von der Linth.
5.     “     Goßauer Thurnheer in Hirslanden.
6.     “     Professor Karl Keller in Meilen,
7      “     Joh. Wild von Richterschweil, Ingenieur,
8      “     Rektor Joh. Wolfgang von Deschwanden v. Stanz,
9.     “     Prorektor Ludwig Meier von Weiningen.
[8. und 9.:] Von Amtswegen Mitglieder gemäß §. 73. des Gesetzes betref. die Kantonsschule.
Präsident der Behörde ist gemäß §. 90. des citirten Gesetzes der Direktor des Erziehungswesens.
 III. Die Aufsichtskommission der Thierarzneischule:
1. Herr Dr Med. Konrad Rahn-Escher von Zürich,
2.    “    Bezirksrichter J. G. Frei von Weiningen,
3.    “    a. Statthalter J. C. Freudweiler von Zürich.
4.    “    Med. Dr Wilhelm Hausheer von Wollishofen.
5 [Herr] Seminardirektor Heinr. Zollinger von Feuerthalen.
Präsident der Behörde
Herr Med. Dr Konrad Rahn-Escher von Zürich.  
IV. Die Aufsichtskommission des Schullehrerseminars.
1. Herr Regierungspräsident Dr Alfred Escher als Direktor des Erziehungswesens [§. 90. des cit. Gesetzes]
2. [Herr] J. J. Tobler v. Zürich, Pfarrer, Secretär des Erziehungsrathes.
3.     “     alt Erziehungsrath Kägi-Fierz von Küßnacht.
4.     “     Erziehungsrath Kaspar Honegger von Wald Sekundarlehrer in Thalweil;
5.     “     Joh. Casp. Zollinger v. Zürich, Pfarrer in Uetikon.
6.     “     Professor Karl Keller von Meilen.
7.     “     Erziehungsrath, Bezirksrichter K. Laufer von Eglisau wohnhaft in Kloten.
Präsident der Behörde ist gemäß §. 90 des citirten Gesetzes Herr Erziehungsdirektor Dr A. Escher.
sodann ward beschlossen:
Es seien diese Wahlen soweit eine Bestätigung derselben zuläßig ist, gemäß §. 89. des zitirten Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.“
Diesen Wahlen [ist] so weit sie der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegen, die Bestätigung ertheilt.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
