Provisorische Verfügung betf. die Bezirksgefängnisse im Bezirke Zürich.
Sodann hat der Regierungsrath anläßlich dieser Angelegenheit im fernern
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei eingeladen bei dem Stadtrathe Zürich darauf hinzuwirken, daß den gegenwärtig bestehenden schreienden Uebelständen bis zur Herstellung der nöthigen Lokalitäten durch provisorische Vorkehrungen möglichst abgeholfen werde.
II. Sei die Polizeidirektion ermächtigt, zu Erreichung dieses Zweckes dem Stadtrath Zürich behülflich zu sein, & zu diesem Ende hin die beiden Zellen im Obmannamt  den Bezirksbehörden zur Disposition zu stellen, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß der Staat jede Verpflichtung zu dieser auch nur provisorischen Maßregel des Bestimmtesten von sich ablehne.
III. Sei endlich die Polizeidirektion eingeladen, bestimmt darauf zu dringen, daß bis zu definitiver Regulirung dieser Angelegenheit, die s. Z. als Bezirksgefängnisse bezeichneten Räume im sog: „Berg“ ausschließlich zur Verfügung der Bezirksbehörden gehalten werden.
IV. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
