Reg. v. Bern. Zuschr. betr. d. diesseit. Beschwerde üb. d. Transport d. Blatternkranken Rösli v. Nürnensdorf.
Die Regierung von Bern erwiedert mit Zuschrift vom 8. dies auf das herwärtige Schreiben vom 30. März d. Js., betreffend den Transport eines Blattnernkranken Namens Rösli, wie folgt:
Nach der mit aller Sorgfalt geführten Untersuchung habe sich ergeben, daß Rösli am Morgen des 21. März Hrn. Arzt Schmid in Winnis in seiner Wohnung um ein Almosen angesprochen und gleichzeitig um ärztlichen Rath wegen Abgeschlagenheit und Fiebererscheinungen gefragt habe. Bei der nun vorgenommenen genauen Untersuchung, wobei auch die Loupe angewandt worden sei, hätten sich im Gesichte und an den Vorderarmen einzelne, theils zerstreute, theils in Gruppen stehende stecknadelknopfgroße, nur an der Spitze geröthete Knötchen gezeigt, dabei kaum bemerkbar Fiebererscheinungen, keine gastrischen Symptome, wenig gestörtes Allgemeinbefinden. Der Kranke habe angegeben, diese Knötchen erst in letzter Nacht, also wenige Stunden vorher bekommen zu haben. Dieser Zustand  sei allerdings dem Arzt etwas verdächtig vorgekommen und er habe an die Möglichkeit eines Pocken- oder Varicellenausschlags gedacht. Daneben seien aber andere Annahmen, wie Insektenstiche oder irgend ein anderer unschuldiger Ausschlag in den Vordergrund getreten und zwar um so mehr, als im ganzen Simmenthal, das der Patient so eben durch wandert, nirgends Blattern geherrscht haben. Um sein Gewissen indessen zu beruhigen, sei Herr Schmid mit dem Kranken zu seinem ältern Kollegen Herrn Zysset gegangen, welcher das Vorhandensein von Blattern als höchst unwahrscheinlich bezeichnet habe.
Darauf hin hätten beide Aerzte allerdings dem Rösli den Rath ertheilt, in seine Heimat zu reisen, was um so mehr zu entschuldigen sei, als dieselben nach reiflicher Prüfung des Falls und in voller Kenntniß der gesetzlichen Vorschriften über den Transport von Blatternkranken, nach bestem Wissen und Gewissen auf die Abwesenheit von Blattern schließen zu sollen geglaubt haben. Die Angabe des Rösli, sie hätten ihn als blatternkrank erkannt, sei unrichtig.
Erst den folgenden Tag [22. März] am Nachmittage habe sich Rösli in Bern auf der Stadtpolizei gestellt. Ueber seine Reiseroute sei nichts näheres bekannt, als daß er im Lauf des Tages am 21. noch in Winnis gesehen worden sei. In diesen ca. 30 Stunden sei jedoch der Blatternausschlag vollständig in nicht zu verken-  nender Weise ausgebrochen, sodaß ein Arzt, welcher auf der Polizei zufällig Rösli im Vorbeigehen gesehen, trotz seiner notorischen Kurzsichtigkeit, denselben sofort als blatternkrank erkannt und der Polizei als solchen bezeichnet habe. Trotzdem habe der Polizeisekretär Hermann, in Abwesenheit des Polizeiinspektors, in übel verstandener Wahrung der finanziellen Verhältnisse der Stadt den in keiner Weise zu entschuldigenden Fehler begangen, den Transport des Rösli in den vom Regierungsrathe gerügten Weise anzuordnen. Dafür sei derselbe gestützt auf die beigelegte Verordnung vom 5. Dez. 1864, betreffend den Transport von Blatternkranken dem Strafrichter überwiesen und von diesem zu einer Buße von 25 Frk. und zu den Kosten verfällt worden.
Die gegen die Aerzte in Winnis angehobene Untersuchung sei auf ein Gutachten des Sanitätskollegiums fallen gelassen worden, indem diese Behörde ihr Verfahren unter den obwaltenden Umständen als hinlänglich gerechtfertigt erachtet habe.
Die Regierung von Bern glaub somit, es sei der herwärtigen ganz begründeten Reklamation alle Rechnung getragen worden und der Regierungsrath werde daraus, sowie aus der genannten Verordnung ersehen, daß die dortigen Staatsbehörden gegen derartige Fälle mit aller Entschiedenheit auftreten. Hoffentlich werde es ihnen gelingen, auch den  Ortsbehörden klar zu machen, daß bei ansteckenden Krankheiten die allgemeinen sanitätspolizeilichen Rücksichten allen andern, auch den örtlichen, vorangehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von obiger Zuschrift Vormerk am Protokoll zu nehmen und von ihrem Inhalte der Direktion der Polizei und der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen.
