Erledigter Rekurs des Schullehrer Wylemann im Zollikerberg betr. das Halten einer Salzwaage im dortigen Schul- u. Gemeindhause.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern –
in Sachen des Herrn Heinrich Wylemann
Lehrers im Zollikerberg, Rekurrenten gegen  einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend das Halten einer Salzwaage im dortigen Schul- und Gemeindhause; –
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 22ten März d. Js. den Beschluß der Civilgemeinde Berg-Zollikon, nach welchem die Salzwaage aus dem Gemeindhause zu entfernen sei, bestätigt und dem Rekurrenten die Bezahlung der Kosten auferlegt;
F. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Wylemann mit Eingabe vom 19t April, führe zur Begründung derselben im Wesentlichen dasjenige an, was er bereits vor der ersten Instanz geltend gemacht habe und bemerke im Weitern:
1. Die Behauptung seiner Gegner, daß die Gemeinde oder das Gemeindgut das ganze Schulhaus unterhalte, sei völlig unrichtig, indem durch die Schulgutsrechnungen bewiesen werden könne, daß dasselbe von der Schulcasse unterhalten werde;
2. Auf die Andeutung des Bezirksrathes, daß ihm nicht das Recht zustehe, Rekurs gegen den Gemeindsbeschluß zu ergreifen, weil er  weder Bürger der Gemeinde, noch auf Grundeigenthum niedergelassen sei, habe er lediglich zu erwiedern, daß er sich darum gegen den erwähnten Beschluß auflehne, weil derselbe ihn betreffe, ihn in seinen Rechten verletze und von einer incompetenten Behörde erlassen worden sei;
G. Der Bezirksrath Zürich, welcher zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert worden sei, beziehe sich in seiner dießfälligen Eingabe vom 10ten Mai auf die im rekurrirten Beschlusse enthaltene Begründung, da die Rekursschrift keinen erheblichen Stoff zur Beantwortung darbiete:
in Berücksichtigung:
1. daß, da nicht bestritten wird, daß die Unterhaltungspflicht des Schulhauses der Civilgemeinde Zollikerberg obliege, dieselbe auch competent ist, Beschlüsse zu fassen durch welche einer vermeintlich oder wirklich um gehörigen Benutzung desselben entgegen getreten werden soll, so daß in dieser Beziehung der Rekurs als unbegründet erscheint;
2. daß was aber die Frage betrifft, ob die Civilgemeinde materiell berechtigt gewesen sei, den rekurrirten Beschluß zu fassen, d. h. ob hinlängliche Gründe vorliegen, um dem Rekurren-  ten, das Halten der Salzwaage im Schulhause zu untersagen, die Entscheidung derselben nicht den Administrativbehörden, sondern den ordentlichen Gerichten zusteht, weil es sich hier um ein vereintes, bereits vorhandenes Recht, sonach um eine persönliche Civilstreitsache handelt, auf welche keine der in §. 2. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache enthaltenen Bestimmungen Anwendung findet, [vergleiche auch Gesetz betreffend Verwaltung der Gemeindegüter V. 45]
3. daß daher, insofern die Civilgemeinde Zollikerberg zur Vollziehung des rekurrirten Beschlusses schreiten sollte dem Rekurrenten lediglich zu überlassen ist, sich dagegen der gewohnten Rechtsmittel zu behelfen;
gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise unbegründet, theilweise finde derselbe nicht statt, 
und demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrent im Sinne der Berücksichtigungen abgewiesen:
II. Habe derselbe die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Fkn. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen;  
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Civilgemeinde Berg-Zollikon, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.     
