Nachträgliche Waßerrechtsbewilligung an Herrn Ulrich Müller, Müller zu Goßau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. beschloßen, dem Herrn Ulrich Müller, Müller zu Goßau, die Bewilligung zum Fortbestande des ohne vorherige Erlaubniß von ihm angelegten neuen Weyers und Waßersammlers,  und der veränderten Waßerräder, jedoch nur unter der ausdrücklichen Bedingung zu gestatten, daß er gehalten seyn solle, das Waßer aus den Weyern regelmäßig von Morgens 5. Uhr bis Abends 9. Uhr abfließen und das gleiche Quantum, welches er für seine eigene Fabrik bedarf, den untern Gewerben ungeschmälert zukommen zu laßen. Ebenso soll die Waßerkraft des Müllerschen Gewerbes in seinem jetzigen Bestande nachträglich vermeßen werden, um daraus zu entnehmen, ob eine Erhöhung des bisherigen Waßerzinses einzutreten habe oder nicht.
Hiervon wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Herrn Müller in Goßau und der Herren Gebrüder Kölla, der untern Gewerbsbesitzer daselbst, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen, als Nachtrag zur Waßerrechtsurkunde für Herrn Müller, Kenntniß gegeben.
