Bericht des Vorortes, daß der bisherige sardinische Gesandtschafts-Sekretär H[err] Graf von Antioche die Geschäfte des verstorbenen H[errn] Gesandten Freiherrn von Blonay übernehme.
Durch Kreisschreiben vom 12ten dieses Monats berichtet der eidgenößische Vorort, daß nach dem Absterben des Königl. Sardinischen Gesandten Herrn Freiherr von Blonay der bisherige Gesandtschafts-Sekretär Herr Graf von Antioche in der Eigenschaft eines Geschäftsträgers die Leitung  der Geschäfte der königlich sardinischen Gesandtschaft bis auf weitere Verfügung übernehmen werde.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.  
