Uebertragung des Tavernenrechts z. Löwen in Oetikon - Stäfa auf [Johannes] Schörrli.
In Sachen des Hrn. Johannes Schörrli, Speisewirth in Oberhausen - Stäfa,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. v. Mts. stellt Petent das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes [Ehehafte] welches auf dem von ihm durch Kauf zu Eigenthum erworbenen Hause No 353 zum Löwen in Oetikon haftet auf seinen Namen.
B. Sowohl der Gemeindrath Stäfa als der Bezirksrath Meilen empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 118 zum Löwen in Oetikon, Gemeinde Stäfa, auf den Namen des Hrn. Johannes Schörrli daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Stäfa.
