Definitive Genehmigung des Tracés der Rheinfallbahn von Marthalen bis zum Rheinübergang.
Mit Schreiben vom 8 dieß zeigt die Direktion der Rheinfallbahn an, sie habe die ihr unterm 17 / 25 v. Mts gemachten Eröffnungen betreffend die Genehmigung des Tracé dem Verwaltungsrathe vorgelegt und es sei ihr von demselben die Ermächtigung ertheilt worden, zu den vom Regierungsrathe ausgesprochenen Voraussetzungen und Bedingungen die Zustimmung auszusprechen. Demgemäß werden:
1o,
beim südlichen Tunnelausgang bei Laufen Stützmauern in der Art angebracht werden, daß die Zugänge zu den am Rheine gelegenen, zum Schloße Laufen gehörenden Besichtigungsorten des Rheinfalls offen bleiben;
2,
werde statt des mit dem Pfarrgarten Laufen verbundenen Felsvorsprunges auf der  dem Rheine zu liegenden Seite der Bahn oder auf andere Weise dafür gesorgt werden, daß dieses die Aussicht auf den Rheinfall gewährende Standpunkt erhalten bleibe;
3o.
die Haltstelle Dachsen werde zwischen den Nos 34 & 35 verlegt & endlich,
4,
werde die Direktion den dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 2 Christmonat v. Js & 15 Jenner l. Js ertheilten Zusicherungen hinsichtlich der Erstellung eines Fußsteges Genüge thun.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird der Direktion der Rheinfallbahn erwiedert: Wenn auch der Wortlaut dieser Erklärungen nicht vollständig mit den in dem Schreiben vom 17 / 25 v. Mts präcisirten Bedingungen übereinstimme, so nehme der Regierungsrath doch an, es liege in der Absicht der Direktion der Rheinfallbahn, die gestellten Bedingungen in allen Theilen erfüllen zu wollen und er ertheile deßhalb dem Tracé vom Pfahl No. 59 an bis zum Rheine & der Richtung & Höhenlage der Brücke über den Rhein die Genehmigung, und verbinde damit die Bewilligung zum Beginne der Fundirungsarbeiten für die letztere, in der Meinung jedoch, daß  ihm noch Spezialpläne über die Haltstelle in Dachsen und die Konstruktion der Brücke über den Rhein zur Gutheißung vorgelegt werden.
II. Die niedergesetzte Kommission wird eingeladen, sich über den Zeitpunkt der Abhaltung der Konferenz wegen der Station in Andelfingen mit der Direktion der Rheinfallbahn zu verständigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Rheinfallbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
