Einstweilige Abweisung des J. Tanner in Glattfelden betr. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Jakob Tanner, Gerber in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben.
A. Herr Tanner stellte in Zuschrift an das Statthalteramt Bülach, zu Handen des Regierungsrathes d. d. 27 September 1851 das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung für Betreibung einer Dreschmaschine, resp. des hiefür benöthigten Wasserrechtes am Gerenbach in Glattfelden.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt Bülach nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des Tannerschen Gesuches sind zwei Einsprachen dagegen erfolgt:
1, von Herrn Jakob Gut, Thierarzt in Glattfelden d. d. 27. Oktober 1851, weil durch die Ausführung des tannerischen Projektes in seinem seit uralter Zeit bestehenden Wässerungsrechte aus dem Mühlebach auf seine, neben und unterhalb der Geren liegende Wiese, beeinträchtigt würde.
2. von Herrn Samuel Gloor, Färber zu Glattfelden, weil die von Herrn Tanner nachgesuchte Koncession demselben durchaus nicht ertheilt werden könne, ohne die Rechte zu schmälern,  welche ihm durch seine Wasserrechtsurkunde vom 25 Januar 1842 zugesichert worden seien, auch der zwischen ihm und Tanner geführte Civilprozeß auf die vorliegende Frage nicht den mindesten Einfluß habe, indem es sich dort um civilrechtliche Verhältnisse gehandelt, hier aber nur rein administrative zur Sprache kommen, u. s. w.
Es ist zu berücksichtigen:
Die Einsprache des Herrn Thierarzt Gut stützt sich auf erworbene Rechte, über die daher, wenn eine gütliche Verständigung nicht zu Stande kommt, der Richter zu entscheiden hat. Auch die Behauptungen des Gloor, obgleich es in Zweifel gezogen werden kann, ob ihm nach dem gerichtlichen Urtheile das Recht der Einsprache noch zustehe, haben so ganz einen privatrechtlichen Charakter, daß auch über diese nur der Civilrichter urtheilen kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Herrn Tanner ist mit seinem Begehren so lange abgewiesen, bis er die Einsprachen gütlich oder rechtlich beseitigt hat.
II. Derselbe hat die Kosten der statthalteramt-  lichen Einleitung, der Expertenuntersuchung, u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Tanner durch das Statthalteramt Bülach, unter Beilage der erhobenen Einsprachen, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Akten u. des Planes.
