Dringlichkeitserklärung der in dieser Sitzung zu behandelnden Traktanden.
Der Regierungsrath hat, da die Herren Regierungspräsident Dr. Dubs u. Regierungsräthe Ziegler, Benz u. Treichler wegen Theilnahme an den Verhandlungen der Bundesversammlung voraussichtlich noch für längere Zeit abwesend sind, u. da Herr Bezirksgerichtspräsident Hablützel von Trüllikon, mit Zuschrift vom 9 dieß erklärt hat, daß er die auf ihn gefallene Wahl eines Mitgliedes des Regierungsrathes nicht annehme, in Anwendung des § 142 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. der Direktionen desselben vom 2t April 1850, –
mit Einmuth beschlossen:
Es seien die nachfolgenden Traktanden für dringlich erklärt.
