Das Obergericht sendet das Verhör mit Dr. Stromeyer ein.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 21. d. M. die durch den Präsidenten des Bezirksgerichtes Meilen vorgenommene Einvernahme des zu Stäfa domicilirenden Dr. Stromeyer von Tauber-Bischofsheim bey Würzburg über den seiner Zeit zu Mainz Statt gehabten Empfang eines Schreibens einsendet, so wird solche dem K. Preußischen Herrn Geschäftsträger auf deßen Ersuchen diese Verhörung Statt gefunden, mit Begleitschreiben unter Beylage des mitgetheilten Postscheines übermacht.
