Boppelsen u. Otelfingen; Revisionsgesuch betr. Ausscheidung d. Armengutes.
In Sachen der Gemeinden Boppelsen & Otelfingen,
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Rekursalentscheides über Trennung resp. Ausscheidung des Armengutes Otelfingen-Boppelsen,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 14. April d. Js. wurden die Rekurse der Gemeinden Otelfingen und Boppelsen abgewiesen, der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 12. Hornung d. Js. bestätigt und den Rekurrentin[n]en die Kosten zu gleichen Theilen auferlegt.
B. In seinem Revisionsgesuch vom 22. Mai a. c. hält der Gemeindrath Boppelsen an seinem Antrag fest, das ganze gemeinsame Armengut Otelfingen-Boppelsen und zwar nicht etwa das liquide Vermögen, sondern das Fr. 12,934 39 betragende Stammgut, solle in voller Berücksichtigung der  Steuerkraft und der Armenausgaben, wie der Seelenzahl der betreffenden Gemeinden vertheilt werden. Durch die von den kompetenten Behörden beschlossene Repartition falle der Gemeinde Boppelsen bei fast vierfacher Armenzahl, mehr als dreifachen Armenausgaben und beinahe fünfmal kleinerem Steuerkapital eine geringere Quote des Gesammtarmengutes zu als Otelfingen. Auch sei zu erwähnen, daß bei den schon voriges Jahr gepflogenen bezüglichen Unterhandlungen der Gemeindrath Otelfingen die Hälfte des Gesammtarmengutes anerboten habe, welches Anerbieten aber ausgeschlagen worden sei in der gewissen Voraussicht der schwierigen Lage, in welche sie unter allen Umständen durch die Ausscheidung gerathen werde und in zuversichtlicher Gewärtigung eines günstigeren Entscheides der Administrativbehörden. Falls der Regierungsrath an dem Art. 1 des bezirksräthlichen Erkenntnisses festhalte, beantrage der Gemeindrath Boppelsen, daß ihm vom bleibenden Rest ein Prioritätsbeitrag von wenigstens 50% zuerkannt werde.
C. Namens der Gemeinde Otelfingen stellt Advokat A. Goll in Zürich mit Eingabe vom 12. Juni d. Js. das Gesuch, nicht nur das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Boppelsen zu verwerfen,  sondern in Gutheißung des eigenen & selbstständigen Rechtsmittels der Revision den Regierungsbeschluß vom 14. April a. c. dahin abzuändern, daß das Armengut Otelfingen nach Maßgabe und der Proportion der bürgerlichen Seelenzahl der beiden Gemeinden ausgeschieden & vertheilt werde und zwar berechnet auf den Zeitpunkt des 1. Jenner 1877.
Dieser Theilungsmodus sei der von den Gerichten bisher gehandhabte, er entspreche allein der Gerechtigkeit, indem er das gemeinsame Gut in den gleichen Proportionen an die Theilhaber zurückgehen lasse, wie diese es zusammengelegt haben.
Der angefochtene Regierungsentscheid verletze das Rechts- und Billigkeitsgefühl, er lasse sich nur begreifen durch die Annahme, der Verwaltungsrichter habe sich allzusehr durch das Mitleiden mit dem Gegner leiten lassen.
Er müsse heute betonen, daß, wie sich aus den Beilagen 1 und 2 ergebe, erstens die Armenausgaben für Otelfingen bereits einem erheblichen Zuwachs entgegeneilen und zweitens der Fall schon vorgekommen, daß die Armenausgaben für Otelfingen größer waren als die für Boppelsen. Auch dürfe man die Art und Weise der Gründung und Alimentirung des Armenfonds nicht außer  Acht lassen: seit der Gründung habe Boppelsen keinen Zuschuß mehr geleistet, während Otelfingen durch Legate und sonstige Spenden das Gut geäufnet und vermehrt habe.
Was das Revisionsgesuch von Boppelsen betreffe, so sei dasselbe schon aus dem einfachen Grunde unzulässig, weil es keine neuen Thatsachen und keine neuen Rechtsgesichtspunkte aufweise. Das einzig neue Vorbringen, der Gemeindrath Boppelsen habe ein Mal von demjenigen von Otelfingen die Offerte der Gleichtheilung des Armengutes erhalten, sei des gänzlichen unerheblich, weil die Gemeinde von einer solchen Offerte nicht nur nichts gewußt und also den Gemeindrath zur Stellung einer solchen auch nicht ermächtigt habe, sondern überhaupt von einem Compromiß mit den Boppelsern nichts habe wissen wollen. Eine neue Aktenlage zu untersuchen und zu prüfen haben die Verwaltungsbehörden nicht, daher haben sie auch keinen Anhaltspunkt und Grund, den frühern Entscheid zu Gunsten der Boppelser abzuändern. Anders stelle sich die Sache für Otelfingen, das die unmittelbare Gefahr erheblich vermehrter Armenauslagen nachweise und das bewiesen habe, daß der Fall vorgekommen, daß es einen größern Unterstützungsbeitrag aus dem Armengut bezogen habe, als Boppelsen.  
D. Mit Schreiben vom 16. Juni 1877 beantragt der Bezirksrath Dielsdorf Verwerfung des Revisionsgesuches.
Es kommt in Betracht:
1. Der bezirksräthliche Entscheid, der vom Regierungsrathe gutgeheißen wurde, lautet:
1. Die Parteien haben die eingeworfenen Raten, wie sie durch Ausscheidungsvertrag vom 22. Jenner 1839 fixirt wurden, zu beziehen.
2. der Gemeinde Boppelsen fallen zum Voraus 20% des übrigen Betrages zu.
3. Der nach Abzug von den in Ziff. 1 und 2 bestimmten Beträgen verbleibende Rest ist nach der bürgerlichen Seelenzahl vom 1. Jenner 1877 zu theilen.
Nun besteht aber zwischen den Parteien noch eine nicht unwesentliche Differenz, über welche sich der Entscheid nicht ausspricht, nämlich: Otelfingen schlägt vor, das liquide Vermögen im Betrage von Fr. 11,914 38 Rp. – nach der bürgerlichen Seelenzahl vom 1. Jenner 1877 zu vertheilen.
Boppelsen verlangt aber und zwar mit Recht die Vertheilung des Stammkapitals im Betrage von Fr. 12,934 39, resp. vorherige Ergänzung des liquiden Vermögens auf die Höhe des Stammkapitals, falls die Gemeinde zur Trennung ge-  zwungen werde, sowie einen seinen ungünstigern Verhältnissen, beziehungsweise Steuerkapital und Armenausgaben entsprechenden billigern Theilungsmodus. In dem Revisionsbegehren beantragt der Gemeindrath Boppelsen eventuell eine billige Berücksichtigung durch Zutheilung eines Voraus von 50% statt 20%.
2. Eine den Verhältnissen entsprechende Kombination als Grundlage der Vertheilung des Stammvermögens von Fr. 12,934 39 würde ergeben:
für Otelfingen
für Boppelsen.
1.
Nach der Zahl der Unterstützten
Fr.    2692 –
Fr. 10,242 –
2.
   “    dem Steuerkapital
 “  10,620 –
 “     2314 –
3.
   “    der bürgerl. Bevölkerung
 “     7605 –
 “     5328 –
4.
   “    den seit 10 Jahren gemachten Armenausgaben
 “     3210 –
 “     9724 –
Fr. 24,127 –
Fr. 27,608 –
Durchschnitt
 “     6032 –
 “    6,902 –
Differenz zu Gunsten von Boppelsen
Fr. 870.
Nach dem Entscheid des Bezirksrathes mit Zugrundelegung des Stammkapitals:
Für Otelfingen:
Für Boppelsen:
Fr. 6671 35
Fr. 6263 04.
Differenz zu Gunsten von Otelfingen
Fr. 408 31.
Bei einem Voraus von 50% nach dem Begehren von Boppelsen
Fr. 5682 80
Fr. 7251 60.
Differenz zu Gunsten von Boppelsen
Fr. 1568 80.
3. Mit Rücksicht darauf, daß Otelfingen die Trennung und Ausscheidung des Armengutes verlangt  hat, um sich dadurch in seinen Armensteuern günstiger zu stellen; daß ferner das Steuerkapital von Otelfingen bei einer Zahl der Armen von 46 [in den Jahren 1866–1877] Fr. 1,999,500 &dasjenige von Boppelsen bei einer Zahl der Armen von 175 in den gleichen Jahren nur 415,000 Fr. beträgt und die Ausscheidung sich nur auf das Stammkapital beziehen kann, erscheint es der Billigkeit angemessen, die Vertheilung des Kapitals den Bedürfnissen gemäß, wie sie sich im Laufe der Zeit gebildet haben, vorzunehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Das Revisionsgesuch der Gemeinde Boppelsen ist begründet, dasjenige der Gemeinde Otelfingen dagegen unbegründet und wird der Entscheid des Regierungsrathes vom 14. April d. Js., beziehungsweise derjenige des Bezirksrathes Dielsdorf vom 12. Febr. d. Js. dahin abgeändert, daß die Vertheilung des Stammkapitals des Armengutes Otelfingen-Boppelsen folgendermaßen stattzufinden hat:
1. Die Parteien haben die eingeworfenen Raten, wie sie durch Ausscheidungsvertrag vom 22. Jenner 1839 fixirt wurden, zu beziehen.  
2. Der Gemeinde Boppelsen fallen zum Voraus 50% des übrigen Betrages zu.
3. Der nach Abzug von den in Ziff. 1 und 3 bestimmten Beträgen verbleibende Rest ist nach der bürgerlichen Seelenzahl vom 1. Jenner 1877 zu theilen.
II. Die Gemeinde Otelfingen hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, sowie an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten.
