Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Wyla betf. Reglirung der dortigen Kol[l]aturverhältnisse.
In einer irrthümlicher Weise an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesenen Eingabe vom 16 v. M. erklärt die Gemeinde Wyla auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 1 v. M. daß sie sich mit einem Theile des Ueberschußkapitals der dortigen Pfründe & zwar mit der Ueberlassung der Liegenschaften begnügen wolle & begründet diese Ansprache folgender Maßen:  
a., Der zwischen dem Staate & der Familie von Landenberg abgeschlossene Vertrag über Abtretung von Kollaturen könne, soweit solcher die Pfründe Wyla betreffe, keineswegs rechtsgültig über die ganze Pfrundausstattung (Gefälle & Güter) sich erstrecken, weil die Gemeinde Wyla als selbstständige Mitpfrundstifterin nicht dabei vertreten gewesen sei, zumal feststehe, daß alle Pfrundgebäude von ihr hergestellt, auch die übrigen Liegenschaften aus ihren Mitteln erworben und die Pfründe über das in der Stiftungsurkunde bezeichnete Maß hinaus von ihr mit weitern Gefällen ausgestattet, worden sei; sie stehe daher unter solchen Verhältnissen im vollen Rechte auf das Ueberschußkapital von ca. fl 12,000. Anspruch zu machen.
b., Wenn nun dieser Ueberschuß zur Aufbesserung des Einkommens der übrigen Landenbergischen Pfründen verwendet werden sollte, so werde dadurch die Gemeinde Wyla auf sehr unbillige Weise benachtheiligt, weil, nach dem sie ihre Pfründe mit bedeutenden Opfern auf einen ökonomisch blühenden Stand gebracht, sie Ansprüche auf Geistliche von vorzüglicher Leistungsfähigkeit, besonders im Lehrfache, gehabt habe, welcher Vortheil ihr zu Gunsten anderer Gemeinden entzogen werde, die solche Opfer gescheut haben  u. nun ohne ihre [sic!] Zuthun auf Unkosten von Wyla in die gleiche ökonomische Lage versetzt werden.
c. Zudem habe sie noch den bedeutenden Unterhalt der sämmtlichen Pfrundgebäude u. der Kirche in einem dem frühern Bestande der Pfründe angemessenen, jetzt aber nicht mehr nothwendigen Umfange zu bestreiten.
d. Endlich modifizire sich die diesseitige Berechnung nicht unwesentlich dadurch, daß der Schatzungswerth der Güter im Betrage von f. 6065. nach ihrem Umfange u. den dortigen Preisen um mehrere f 1000. übersetzt seien, was zum Theil daher rühren möge, daß das Maß derselben um das Doppelte größer als die Wirklichkeit vorhanden, angegeben sei, & daß der frühere Pfrundinhaber das Holz abgeschlagen habe.
Bei Würdigung dieses neuen Begehrens der Gemeinde Wyla kommt in Betracht:
1.,
Abgesehen davon, ob u. in wie weit die Gemeinde Wyla als Mitstifterin der dortigen Pfründe zu betrachten sei, ist es unzweifelhaft, daß dieselbe entweder gar nie, oder wenigstens schon längst nicht mehr ein Recht gehabt hat, zu den von dem Kollator der Familie von Breitenlandenberg abgeschlossenen Verträgen mitzuwirken; sondern daß alle Kollaturrechte, mithin auch die freie Verfügung über die Pfrundaus-  stattung derselben, als ersten u. Hauptstifterin ungetheilt verb[l]ieben sind;
2.
Daraus folgt dann auch, daß die Gemeinde Wyla ihre Ansprüche auf Geistliche von vorzüglicher Leistungsfähigkeit nicht hat geltend machen können, sondern daß es in dem freien Willen des Kollators gelegen hat, ihr einen Geistlichen von mehrern oder mindern Fähigkeiten zu geben. Was übrigens das speciell hervorgehobene Lehrfach betrifft, so hat der Staat auf andere Weise dafür gesorgt, daß die diesfälligen Ansprüche der Gemeinde Wyla befriedigt werden können.
3.
Den Unterhalt der Pfarrgebäude & der Kirche hat die Gemeinde Wyla gleich wie viele andere Gemeinden des Kantons, von Alters her gehabt; findet sie dieselben für das jetzige Bedürfniß zu groß, so steht es ihr frei, neue kleinere Gebäude zu errichten & dagegen die alten zu verkaufen;
4.,
Ob der Schatzungswerth der Güter übertrieben sei, oder nicht, darauf kömmt bei Entscheidung der Frage, wer dieselben besitzen solle, nichts an, es genügt vielmehr, für das Eigenthumsrecht des Staats der Umstand vollständig, daß dieselben ihm vom rechtmäßigen Kollator als Dotation der Pfründe angewiesen sind.
Aus diesen Gründen hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es könne auf das Gesuch der Gemeinde Wyla nicht eingetreten werden, wovon sowohl ihr, als der Finanzdirektion Mittheilung zu machen ist.
