Betr. Gesellschaftsdomizil der ehemal. Nationalbahn.

Präsidial-Verfügungen
18. October 1884.
An den Stadtrath Winterthur wird geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 14. Oktober gibt uns der Bundesrath bekannt, daß er einem Gesuche der schweiz. Nordostbahn entsprechend zu deren Handen die Erklärung abgegeben habe, daß er das in den Konzessionen für die Linien der ehemaligen Nationalbahn vorgesehene Gesellschaftsdomizil Winterthur als mit dem Untergange jener Gesellschaft in Folge Zwangsliquidation & Ueberganges der daherigen Linien an die Nordostbahn & die Zentralbahn erloschen betrachte, in der Meinung, daß an die Stelle derselben für die der Nordostbahn verliehenen Linien das Domizil der Nordostbahn & für die von dieser  der Zentralbahn überlassenen Strecke das Domizil dieser letztern getreten sei, alles immerhin unter Vorbehalt der in Art. 8 des Eisenbahngesetzes vom 23. Sept. 1872 enthaltenen Vorschriften betr. die Verzeigung eines Domizils in den resp. Kantonen & den Gerichtsstand der gelegenen Sache.
Seine Kompetenz, diese Erklärung als maßgebend abzugeben, – entzogen der von Ihnen angeregten bundesgerichtl. Kompetenz – begründet der Bundesrath wie folgt:
Die Bestimmung & Genehmigung des Sitzes einer Eisenbahngesellschaft in der oder den entsprechenden Konzessionen begründet in keinem Fall ein Privatrecht; in der Prüfung der Frage, ob vorkommendenfalls eine Verlegung des Sitzes bewilligt werden solle, sind nur öffentlich rechtliche Interessen maßgebend. Immerhin wird dabei eine weitgehende Rücksichtnahme auf vertragliche Verpflichtungen, welche die Gesellschaft einer Ortschaft gegenüber eingegangen hätte, nicht abzulehnen sein, von einem Zwang aber, den solche vertragliche Verpflichtungen den politischen Behörden auferlegen könnten keine Rede sein. Es würde also auch ein Urtheil des Bundesgerichtes, welches eine von der vormaligen Nationalbahn übernommenen Vertragspflicht der  der Nordostbahn gegenüber der Stadt Winterthur anerkennen sollte, die politischen Behörden nicht hindern, mit Rücksicht auf die öffentlichen Interessen das Gesuch der Nordostbahn zu prüfen & zu erledigen. Wie weit daraus eine Entschädigungspflicht der letztern erwachsen könnte, käme dabei nicht in Betracht. Der Entscheidung über das vorliegende Gesuch der Nordostbahn durch die politischen Behörden steht also nichts im Wege.
Indem wir gemäß Auftrag des Bundesrathes Ihnen von diesem Bescheide Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
