Beschwerde der Schiffergesellschaft in Eglisau über Beeinträchtigung ihrer Rechte an der Kehrschiffahrt im Laufen.
Die von Johannes Hauser und Johannes Kaiser in Eglisau im Nahmen der dortigen Schiffergesellschaft dem Regierungsrathe eingereichte Denkschrift d. d. 26sten passati, worin sich dieselbe über Beeinträchtigung der ihr zustehenden Rechte an der Kehrschiffahrt im Laufen sowohl von Seite der Schiffmeister von Schaffhausen, als derjenigen von Nohl und Neuhaus, beschweren und um Abhülfe bitten, wird, nebst der beygelegten Copie einer auf die Rheinschiffahrt bezüglichen Urkunde, dem Rath des Innern zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt.
