Besoldungszulage für Lehrer Moos in Bühl - Turbenthal.
Mit Zuschrift vom 19. Juli gelangt die Schulgenossenschaft Bühl - Turbenthal an die Erziehungsdirektion mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die dortige Lehrerbesoldung im Sinne von § 4 des Gesetzes vom 22. Christmonat 1873, unter Hinweisung auf die schriftliche Erklärung des im Mai l. Js. definitiv gewählten Lehrers Hrn. Karl Moos, wenigstens 3 Jahre in Bühl zu bleiben, sofern ihm eine Besoldungszulage verabreicht werde.
Die Gemeindsschulpflege Turbenthal empfiehlt mit Zuschrift vom 31. August das Gesuch zur Berücksichtigung mit Hinsicht auf die Tüchtigkeit des Lehrers & die geringen ökonomischen Mittel der Schulgemeinde [174,000 Fr. Steuerkapital, 33 Haushaltungen und 39 Bürger] welche dieselbe nicht in Stand setzen, dem Lehrer eine Besoldungszulage aus eigenen Mitteln auszurichten.
Die Bezirksschulpflege Winterthur schließt sich mit Gutachten vom 16. Oktober der Gemeindsschulpflege an und hebt noch besonders hervor einerseits  die Lage des Schulorts, welcher sogar eine Stunde weit von Turbenthal entfernt ist, dessen Schulkreis er zugetheilt ist und seine daherigen geringen Einnahmsquellen und anderseits die seit zwei Jahren der Schulgemeinde auferlegte Verpflichtung, durch Steuern einen Baufond zur Errichtung einer Lehrerwohnung zusammenzulegen.
Der Erziehungsrath findet, es liege in hohem Grade im Interesse der Schule Bühl, die seit Juni 1868 nicht mehr definitiv besetzt werden konnte, daß diese Schulgenossenschaft theilweise durch Staatshülfe in den Stand gesetzt werde, einen definitiv gewählten tüchtigen Lehrer zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Lehrer Karl Moos in Bühl - Turbenthal wird vom 1. Juni 1877 an bis auf Weiteres eine jährliche Besoldungszulage von Frk. 200 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
