Friedrich Lorez v. Chur. Ertheil. e. Apothekerkonzession.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten & der Medizinalrath berichten:
Mit Schreiben vom 17. Juni bewerbe sich Hr. Fürsprech Hauser Namens Hrn. Friedrich Lorez von Chur mit dem Konkordatsdiplom versehenen Apothekers um die Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke im Rindermarkt No 19 in Zürich wofür das Bedürfnis hauptsächlich darin liege, daß Rindermarkt, Neumarkt, Froschaugasse, große Brunngasse & Predigerkirchhof auf „etwas entlegene Apotheken“ angewiesen seien, & mit nachträglichem Schreiben vom 19. Juni berichte Hr. Hauser, daß Herr Lorez das Haus No 19 am Rindermarkt wirklich gekauft habe.
Das darüber eingeholte Gutachten des Stadtrathes von Zürich gehe dahin, daß er die verlangte Konzession für die Stadt Zürich nicht für eine Nothwendigkeit halten könne & stütze dasselbe im Wesentlichen auf folgende Gründe:
1. Erscheinungen oder Aeußerungen, aus denen sich schließen ließe, daß in der Bevölkerung der Stadt ein Bedürfniß nach Vermehrung der öffentlichen Apotheken,  deren sie zur Zeit 10 gut besorgte besitze, vorhanden sei, seien bis dahin nicht bekannt geworden.
2. Eine Vergleichung mit andern Schweizerstädten zeige, daß Zürich mit einziger Ausnahme von Luzern das niedrigste Verhältniß der Bevölkerung auf eine Apotheke, nämlich 1975 Einwohner nachweise & daß dieses Verhältniß auch wenn die Bevölkerung nur die Apotheke der Umgebungen in Berücksichtigung gezogen werden, sich nur auf 1 : 2586 steigern, dabei immer noch unter den Verhältnissen der größern Schweizerstädte bleibe, während in Süddeutschland das Verhältniß von 1 : 5000 als Norm gelte.
3. Nach der Ansicht des Stadtrathes ziehe das Publikum aus der Vermehrung der Apotheken oder aus ihrer Konkurrenz keinen Nutzen.
4. Der in Aussicht genommene Wirkungskreis der projektirten Apotheke sei von 3 ganz nahe gelegenen Apotheken eingeschlossen.
Das Gutachten des Bezirksrathes vom 8. Juli schließe sich im Wesentlichen demjenigen des Stadtrathes an mit der Bemerkungen, daß unbeschäftigte Apotheken geradezu schädlich seien, weil die Stoffe veralten.
Der Medizinalrath schließe sich in seiner Mehrheit dem stadträthlichen Gutachten ebenfalls an & halte die Abweisung des Konzessionsgesuches, so lange die jetzigen Verhältnisse resp. Gesetzesbestimmungen  bestehen, für gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Medizinalrathes,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die nachgesuchte Konzession gegen die Entrichtung einer Gebühr von 300 Franken in der Meinung ertheilt:
a. daß er im Falle einer Abänderung der die Apotheken betreffenden gesetzlichen Bestimmungen zu einem Anspruch auf Entschädigung nicht berechtigt sei;
b. daß er innert Monatsfrist von heute an die Konzessionsgebühr zu bezahlen & die Konzessionsurkunde zu lösen habe, unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle die Konzession als erloschen erklärt würde.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Medizinaldirektion.
