H[err] J. M. Zürcher, Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 3. d. Mts, womit dieselbe den Herrn J. M. Zürcher in Zürich zur Erneuerung seines am 27. Juni 1868. abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn J. M. Zürcher neuerdings für die Dauer von 4. Jahren vom 28 Juni 1868. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, sobald derselbe sich bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt habe, u. an die Staatskasse die Patentgebühr von frs: 23. 33. Rpn. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist der Civilabtheilung des Obergerichtes von der Patentertheilung Kenntniß zu geben u. dieselbe im Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Zürcher.
