Schreiben der Reg. v. Thurgau betref. Annahme des Anerbietens der Auslieferung des J. Anderes v. Engishofen.
Mittelst Schreiben vom 5ten dieß berichtet die Regierung von Thurgau in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 3ten dieß, durch welche ihr die Auslieferung des hierorts in Untersuchungsverhaft befindlichen Jakob Anderes von Engishofen angeboten wurde, sie habe nach gepflogener Berathung sich zu Annahme dieser Anerbieten bewogen gefunden.
Hievon wird dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
