Verfügung betreffend die Unterstützung, welche die Tagsatzung den Nachgelaßenen des erschoßenen Jacob Baumann von Weißlingen ertheilt hat.
Durch ein Schreiben vom 29. v. M. macht die vorörtliche Behörde die Anzeige, daß der von der dießjährigen Tagsatzung am 12. October gefaßte Beschluß wegen Ertheilung einer Unterstützung von Frk[en]. 600. an die Wittwe und Waisen des im Canton Schwyz durch Zufall erschoße-  nen Jacob Baumann von Weißlingen, von einer Mehrheit der Stände ratificirt worden.
Es wird daher der Herr Oberstkriegs-Commißarius Schinz eingeladen, jenen Betrag dem Statthalteramte Pfäffikon zuzustellen, und dieses letztere beauftragt, dafür zu sorgen, daß das Geschenk zweckmäßig zum Beßten der Hinterlaßenen verwandt werde. 
