Ermächt. d. Dir. d. öff. Arb. zu Verabreichg e. Entschädig. an Hrn. Prof. Semper f. Betheiligung am Polytechnikumsbau.
Herr Fürsprech Erhardt zeigt mit Schreiben vom 7. ds an, daß Herr Professor Dr Semper für seine Betheiligung beim Baue des Polytechnikums Frk. 20,000 verlange.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, Herrn Professor Dr Semper diese Summe [abzüglich der bereits gemachten Abschlagszahlungen] unter der Bedingung zu verabfolgen, einerseits, daß Herr Semper die noch ausstehenden Pläne für die dekorative Vollendung des Baues vorerst einreiche u. anderseits, daß mit Bezahlung dieser Summe alle u. jede Anforderungen des Herrn Dr Semper bis zur gänzlichen Vollendung des Baues befriedigt sein sollen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
