Gesuch des Obergerichtes um Einziehung v. Erkundigung über Hs. Hrh. Schärer aus dem Schiffli Gmde. Hirzel b.) neapolitanischen Kriegsministerium.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17t November 1848.]
Das Obergericht stellt mit Zuschrift vom 13ten dieß das Gesuch durch das Mittel des schweizerischen Consulates in Neapel beim dortigen Kriegsministerium Erkundigungen über das Schicksal des unbekannt abwesenden Hans Heinrich Schärer aus dem Schiffli Gemeinde Hirzel geb. 1811. welcher sich  im Jahr 1828. von Hause entfernt habe, und in neapolitanische Kriegsdienste getreten sein solle, einzuziehen und seiner Zeit das Resultat dem Obergerichte einzuberichten.
Es wird verfügt:
Seien die gewünschten Erkundigungen einzuziehen, und dem Obergerichte vom Resultate derselben s. Z. Kenntniß zu geben. [l. M. v. 18t dß.] 
