[Kaspar] Moos, in Rykon - Zell; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Kasp. Moos, Spinnereibesitzer in Rykon - Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben an das Statthalteramt Winterthur vom 23. Septbr. 1879 stellte Hr. Moos folgendes Konzessionsgesuch:
1. den Wasserradeinlauf, Ueberfall & Zulaufkanal seiner Spinnerei um 1.5 m über die durch Konzessionen vom 17. Novbr. 1866 & 16. Juli 1874 bewilligte Höhe hinaus erhöhen, und hiefür den Zulaufkanal über 320 m von der bisherigen Kanalschleuße an aufwärts verlängern zu dürfen, um das Wasser aus dem neuen Tößbett & das von der Hornsäge kommende Wasser auf sein bestehendes Wasserrad zu  leiten & zu benutzen;
2. das Wasser vom Ablaufkanal der Hornsäge an in einem offenen Kanal auf linker Seite der Töß auf eine ca 60 m oberhalb der alten Kanalschleuße zu erstellende Turbine und von da in den unter 1 bezeichneten Kanal leiten, das sich ergebende Gefälle benutzen und die Wasserkraft mittelst Drathseiltransmission auf sein Etablissement in Rykon übertragen zu dürfen.
B Gegen dieses Projekt sind nach Ausschreibung desselben folgende Einsprachen erhoben worden:
1.
Von
Hrn.
Rud. Bär zur Mühle
in
Rykon,
2.
“
der
Firma
Heinirch Schwarz
“
“
3.
“
“
“
J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur,
4.
“
“
“
J. J. Stahel, in Rämismühle, Zell.
Herr Bär protestirt gegen den ersten Theil des Gesuches, nämlich gegen die Veränderung des Zulaufkanals, indem er ein Miteigenthumsrecht an dem Kanal habe, & will sich jeder Mitunterhaltungspflicht an den neuen Einrichtungen an der Töß entschlagen, weil durch die neue Tößkorrektion das alte Auffangswuhr unbrauchbar geworden. Gegen die Gefällsvermehrung von Herren Moos hat Einsprecher Bär nichts einzuwenden, wenn er nur genug Wasser bekommt.
Die übrigen Einsprecher protestiren gegen das Konzessionsgesuch in seinem ganzen Umfang, bezw. gegen jede Vermehrung von Gefälle & Wasserkraft, welche der  Gesuchsteller von dem zwischen Rykon & Rämismühle noch disponiblen Gefälle sich aneignen wolle, indem ihnen ein unbedingtes Vorzugsrecht auf dasselbe zukomme.
Von sämmtlichen Einsprachen konnte trotz vieler Unterhandlungen & Vermittlungsvorschläge keine erledigt werden. Dieselben sind öffentlicher Natur und ist es Sache des Regierungsrathes, in Sachen zu entscheiden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zwischen dem Ablaufkanal der Spinnerei Rämismühle und dem alten Rykoner Wuhr sind noch ca 13 m Bruttogefälle unbenutzt für deren Erwerbung Anfangs der 1850er Jahre Hr. J. J. Stahel in Rämismühle einerseits & die Herren Schwarz & Bühler anderseits Wasserrechtsgesuche stellten. Schließlich haben sich dieselben durch Privatvertrag vom 26. Dezbr. 1854 in der Weise in das Gefälle vertheilt, daß den Herren Schwarz& Bühler ein Gefälle von 14 1/2 Fuß [vom linken Flügel des Rykoner Wuhres an gerechnet] & dem Hrn. Stahel alles übrige Gefälle aufwärts gegen Rämismühle zukommen solle. Auf Grundlage dieser Vereinbarung sind dann die Wasserrechtsbewilligungen vom 2. Juni 1855 & 15. August 1874 ertheilt worden, auf welche die Einsprecher noch immer ein Recht zu haben behaupten. Der Regierungsrath hat diese Konzessionen am 19. Juli 1879 auf Grundlage von § 25 Ziff. 3 des Wasserbaugesetzes von 1872 als erloschen erklärt, immerhin mit dem Beifügen, daß  den bisherigen Konzessionsinhabern bei einer neuen Bewerbung um die betreffende Wasserkraft innert Monatsfrist gegenüber anderer Bewerber in gewissem Umfange und unter Bedingungen ein Vorzug in Aussicht gestellt werde.
Die Einsprecher haben wirklich unterm 29.Septbr., bezw. 10. Oktober v. Js. die Wiederertheilung der erloschen erklärten Konzessionen in gesetzlicher Form nachgesucht und stehen damit in Konkurrenz mit dem vorliegenden Wasserrechtsgesuch des Hrn. Moos, welcher schon im Jahr 1873 ein gleiches Gesuch gestellt hatte, aber damals nicht berücksichtigt werden konnte, weil die Konzessionen von 1855 noch in Kraft bestanden [Reg. Beschluß vom 14. Juli 1874].
Unterdessen ist zwischen Rykon & Rämismühle die Töß korrigirt worden, und zwar in einer Weise daß das Wuhr in Rykon total unbrauchbar geworden ist & neue Einrichtungen nothwendig werden, um den dortigen Wasserwerken das nöthige Wasser aus der Töß zuzuleiten. Der Staat hat bereits eine provisorische Zuleitung bewerkstelligt, welche das Tößwasser ca 250 m oberhalb des alten Wuhres aufnimmt. Dieselbe besteht zur Zeit in einem einfachen offenen Kanal, welcher bis in die Töß reicht, im Tößbett selbst müssen die Wasserwerksbesitzer durch provisorische Stauvorrichtungen für Einleitung des Wassers selbst sorgen.
Dieses Provisorium entspricht bezüglich Verlänge-  rung des Zulaufkanales annähernd dem ersten Theile des Konzessionsgesuches von Hrn. Moos, & letzterer erklärt sich bereit, sein Projekt auf dieses Provisorium zu modifiziren, so wie zur Zeit sich mit der Konzession für eine Gefällsvermehrung von 1.0 m zu begnügen.
Mit dem Verzicht auf den zweiten Theil des Konzessionsgesuches fällt die Einsprache des Hrn. Stahel dahin und es bleibt nur noch zu entscheiden, ob die Einsprache der Herren Schwarz & Bühler zu berücksichtigen sei oder nicht. Nach der Ansicht der Direktion ist der Staat im vorliegenden Falle in keiner Weise gebunden, sondern er hat vollkommen freie Hand, das noch verfügbare Gefälle zwischen Rykon & Rämismühle an die vorhandenen Bewerber zu vertheilen, wie er es vom wirthschaftlichen und wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus für richtig erachtet. Der den Einsprechern in Aussicht gestellte Vorzug ist absichtlich nur bedingt gegeben worden, um bezüglich Korrektion der Töß nicht beschränkt zu sein, und namentlich, um den Wasserwerken in Rykon die Möglichkeit hinreichender Wasserzuleitung zu sichern. Letzteres ist um so nöthiger, weil die Wasserwerke in Rykon zur Zeit keine genügende Einrichtung haben, & weil nicht Aussicht vorhanden ist, daß die Einsprecher in Bälde ihre Projekte ausführen werden, während Hr. Moos sich verpflichtet, sofort zu bauen. Uebrigens wird bei dem nunmehr modifizirten Projekt des Hrn. Moos  das von den Einsprechern gewünschte Gefälle nur um 40 cm vermindert, während umgekehrt 60 cm bisher unbenutztes Gefälle bei der Kanalschleuße zur Benutzung kommen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen das Projekt des Hrn. Moos nichts einzuwenden. Der gegenwärtige provisorische Einlauf bietet an die Dauer keine Sicherheit und ist nothwendig durch einen solidern zu ersetzen. Ein Einlauf von der Töß an fraglicher Stelle wird auch in dem Falle nicht umgangen werden können, wenn das Wasser von der Hornsäge direkt nach dem Kanal des Hrn. Moos geführt wird, weil das Wasser von der Säge des Herrn Boßhardt sonst nicht gefaßt werden könnte.
Herr Moos scheint genügende Garantie für prompte & solide Ausführung zu bieten & es würde damit die befürchtete & längst pendente Frage erledigt. Immerhin sind noch Detailpläne über die Einrichtungen an der Töß zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Kaspar Moos, Spinnereibesitzer, in Rykon - Zell, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das ihm durch Urkunde vom 17. November 1866 zustehende Gefälle seiner Spinnerei  um 1.0 m zu erhöhen, zu diesem Ende den Zulaufkanal sammt freiem Ueberfall & Radauflauf zu erhöhen, in der Richtung des bestehenden provisorischen Kanals bis Profil XIX+375 an der Töß zu verlängern & daselbst für Zuleitung von Tößwasser eine solide Einlauffalle mit unter dem Hochwasserdamm hindurch gedecktem Einlaufkanal zu errichten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Vor Beginn der Arbeit hat Hr. Moos der Direktion der öffentlichen Arbeiten genaue Detailpläne über Konstruktion der Einrichtungen an der Töß und über die ganze Kanalanlage sammt Losschutzfalle zur Genehmigung vorzulegen & sich mit derselben über Erwerbung des dem Staate gehörenden Eigenthums daselbst zu verständigen.
2. Im Tößbett dürfen keine festen oder bleibenden Stauvorrichtungen angebracht werden. Sollte für die Wasserzuleitung etwelche Stauung nöthig werden, so darf hiefür nur Kies verwendet werden.
3. Für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Erster Fixpunkt, die obere Ecke der südlichsten Fensterbank auf der westlichen d. h. dem Kanal zugewandten Seite des Fabrikgebäudes
519.629 m
B. 
Zweiter Fixpunkt, die Oberfläche des untersten Trittes des Denkmales im Garten  von Moos nahe am Ende nach der Thalseite hin
516.278 m
C.
Oberkante des vor den Radauflauf zu erstellenden, 21 m langen Ueberfalles und der 0.8 m hohen Losschutzfalle daselbst soll
517.25 m
Sohle des Wasserradauflaufes daselbst soll
516.80 m
Sohle oder Bretterboden unt. dem Wasserrad
514.40 m
D. 
Grundschwelle der Einlauffalle & Sohle des gedeckten Einlaufkanales soll
516.90 m
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlage und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen.  Es bleibt daher dem Staat das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
9. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen & kraftlos zu erklären, wenn die Wasserwerksanlage nicht innerhalb Jahresfrist vollendet und in Betrieb gesetzt ist.
10. Die Bestimmungen der Konzessionen vom 17. Novbr. 1866 & 15. Juli 1874, soweit sie nicht mit gegenwärtiger Konzession in Widerspruch stehen, werden ausdrücklich vorbehalten.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Ueberfalles vermittelst Setzen eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2 m Länge, 0,21–0,24 m Stärke und auf 0,45 m  glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 38 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrathe Zell, der Notariatskanzlei Turbenthal, mit Bezug auf die Fischerei der Finanzdirektion, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten & Plänen Kenntniß gegeben.
