Zuschrift an die Reg. v. Genf betr. Auslieferung des [Albert] Furrer v. Rußikon.
In Sachen des Albert Furrer von Rußikon,
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 19 dies stellt die Regierung von Genf unter Uebersendung des vom dortigen Untersuchungsrichter unterm 23. November v. Js. gegen Furrer erlassenen Verhaftsbefehls das Gesuch um Auslieferung Furrers, da dieser dort wegen Diebstals angeklagt sei.  
B. Unterm 17 dieß wurde von der dießseitigen Regierung der Regierung von Genf gemäß der Vorschrift des Art. 12 des Bundesgesetzes betreffend die Auslieferung von Verbrechern (B. G. Bd III. S. 165) die Auslieferung Furrers unter Mittheilung der hierorts gegen denselben geführten Prozedur in der Meinung anerboten, daß die Auslieferung erst dann erfolge, nachdem Furrer die unterm 22 v. Mts vom Bezirksgerichte Zürich wegen Betruges u. betrüglichen Bankerotts über ihn ausgefällte sechsmonatliche Gefängnißstrafe erstanden haben werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche der Regierung von Genf zu entsprechen & demgemäß Furrer nach Erstehung der hierorts über denselben ausgefällten Strafe der Polizeidirektion des Kantons Genf zuzuführen.
II. Mittheilung a) an die Regierung von Genf, b) an die Staatsanwaltschaft; c) an die Direktionen der Polizei u. der Justiz; d) an das Statthalteramt Zürich.
