Beschluß betreffend die Ausführung der beyden Strassenstrecken a.) von Gfenn bis an die neue Strasse nach Uster im Dorfe Hegnau; und b.) vom Dorfe Hegnau bis zum Eingange in das Dorf Volkentschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Strassendepartements betreffend die Ausführung der beyden Straßenstrecken:
a.) Von Gfenn bis an die neue Strasse nach Uster im Dorfe Hegnau, und: 
b.) Vom Dorfe Hegnau bis zum Eingange in das Dorf Volkentschweil –  
beschloßen:
ad a.) Ist für diese Straßenstrecke die Richtung definitiv zur Ausführung bestimmt, wie sie in dem Plane bezeichnet ist.
ad b.) Ist hingegen mit Rücksicht auf die zweyte der Gegenstand an das Departement zurückgewiesen, um genaue allfällig auf Schätzungen gegründete Berechnungen anzustellen, welche Ausgaben der vorgeschlagene neue Zug und die Correction des bisherigen verursachen würden, und sodann hieüber dem Regierungsrathe wieder Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Hiervon wird unter Rückstellung der Acten und Pläne dem Departemente Kenntniß gegeben.
