Sistirung der Vollziehung der Wegweisung der Familie Schnorf von Uetikon aus der Gemeinde Schönenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Jenner 1864.]
Mit Eingabe vom 27. Januar theilt die Armenpflege Uetikon mit, der Gemeindrath Schönenberg habe in Folge des regierungsräthlichen Beschlusses, durch welchen der Ausweisungsbeschluß gegen Schuster Jakob Schnorf von Uetikon bestätigt worden, verlangt, daß die Familie Schnorf binnen 2 x 24 Stunden die Gemeinde räume u. dieselbe habe sich denn mit Zurücklassung ihrer Habe außer die Gemeinde begeben, ohne bisanhin ein Obdach zu finden. Die Armenpflege Uetikon habe sich beim Gemeindrath Schönenberg vergebens dafür verwendet, daß Schnorf mit seiner Familie nur bis Mai; bis zum Ab-  lauf einer Miethe, in der Gemeinde Schönenberg bleiben könne; auch durch die flehentlichen Bitten von Schnorf selber habe sich der Gemeindrath nicht bestimmen lassen, sondern sei neuerdings auf der Vollziehung beharrt. In der Heimatsgemeinde sei es gegenwärtig auch nicht möglich, für die zahlreiche Familie ein Obdach zu finden, und unter diesen Umständen komme es dazu, daß Schnorf, der bisher seine Familie selbst durchgebracht, der Gemeinde zur Last falle. Die Armenpflege Uetikon müsse nun bezweifeln, daß sofortige Exekution im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses liege, zumal da eine auch die Heimatsgemeinde schädigende Härte in solchem Verfahren liege, während doch von den Gemeinden erwartet werden dürfte, daß sie gegenseitig billige Rücksichten walten ließen; sie stelle daher das Gesuch, daß der Gemeindrath Schönenberg angewiesen werden möchte, dem Schnorf und seiner Familie den Aufenthalt noch bis Mai oder wenigstens noch einige Monate, bis für die Familie ein Aufenthalt gefunden sein dürfte, zu gestatten.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Nach der in der Eingabe der Armenpflege Uetikon enthaltenen Darstellung der Ver-  hältnisse, an deren Richtigkeit nicht zu zweifeln ist, erscheint der sofortige Vollzug der Ausweisung der Familie Schnorf aus ihrer bisherigen Niederlassungsgemeinde als eine höchst inhumane, auch die Interessen der Heimatsgemeinde benachtheiligende Maßregel, während eine Sistirung des Vollzuges keinerlei Nachtheile für die Niederlassungsgemeinde zur Folge hätte. Diese kann umso unbedenklicher von Seite des Regierungsrathes verfügt werden, als die Armenpflege Uetikon sich mit ihrem dießfälligen Gesuche ohne Erfolg zuerst an den Gemeindrath Schönenberg gewendet hat und als jedenfalls dieselbe die Garantie dafür zu übernehmen hat, daß die Familie Schnorf ein anderweitiges Unterkommen sobald möglich erhalte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Vollziehung der Wegweisung der Familie Schnorf aus der Gemeinde Schönenberg im Sinne der Berücksichtigung bis 1 Mai dss. Js. sistirt, in der Meinung, daß diese Sistirung einzutreten hat, insofern nicht für die Familie ein anderweitiges Unterkommen ermittelt wird.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen  zu Handen des Gemeindrathes Schönenberg u. an die Armenpflege Uetikon.
