Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. den Pferdebestand des Kantons Zürich.
Das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft stellt mit Kreisschreiben vom 18ten dieß an die sämmtlichen Stande die Anfrage ob sie eine amtliche Zählung der einhufigen Zugthiere besitzen und ob in Ermanglung einer solchen anderweitige zuverläßige Angaben über die Zahl dieser Thiere gemacht werden können.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung dieses Schreibens
und nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion
beschlossen:
Es ist dem schweizerischen Militärdepartement ein auf Grundlage des von der Direktion der Medizinalangelegenheiten dem Regierungsrath erstatteten Bericht angefertigtes Verzeichniß des Pferdebestandes des Kantons Zürich einzusenden. l. M. v. h. T. 
