Reg: von Appenzell A. R. Zuschrift betreff: Einstellung ihrer Beiträge f. d. reformirte Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 21. September 1868]
Die Standeskommission von Appenzell Außerrhoden zeigt mit Schreiben vom 17. ds: Mts: an, daß sie mit Einsendung des Beitrages für die reformirte Kirche zu Luzern pro 1868 zugleich die Erklärung verbinde, es sei dieses der letzte Beitrag, welchen der dortige Canton an das genannte Werk leiste, wie dieses die appenzeller’schen Conferenzabgeordneten seit ein paar Jahren in Aussicht gestellt hätten; es sei auch die Standeskommission in der dießjährigen Conferenz schon unvertreten geblieben.
Dieses Zurücktreten wird damit motivirt, daß alle Staatsausgaben des dortigen Cantons nicht aus vorhandenem Staatsvermögen, sondern aus den Steuerbeiträgen der Landeseinwohner zu bestreiten seien, daß a-die-a ferner die Gemeinden ausschließlich für die kirchlichen Bedürfnisse sorgen, ohne eine Unterstützung des Staates in Anspruch zu nehmen, u. daß nur wenige dieser Gemeinden hiebei ökonomisch so günstig gestellt seien, als nun die von eidgenössischen Beiträgen gegründete und unterstützte Kirchgemeinde zu Luzern.
Es wird verfügt:
Sei hievon behufs Berichterstattung an die nächste Conferenz der contribuirenden Stände Vormerk am Protocoll zu nehmen und das Schreiben der Direction der politischen Angelegen-  heiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
