Herr Prof: Dr Regelsberger. Bewilligung seines Gesuches um Entlassung von der Stelle eines Rectors der Hochschule u. eines Professors der staatswissenschaftlichen Facultät.

Der Regierungsrath
hat
auf das Gesuch des Herrn Professor Dr Regelsberger um Enthebung von dem Amt eines Rectors der Hochschule und Entlassung von der Stelle eines Professors der staatswissenschaftlichen Facultät auf Ende Sommersemesters, da er einen Ruf an die großherzogl: Hessische Universätität [recte: Universität] Giessen angenommen habe,
ferner auf das Gesuch, von einer Anwendung der Vorschrift des § 6 der Universitätsordnung Umgang zu nehmen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschlossen:
I.) Es sei Herrn Professor Dr Regelsberger auf Schluß des Sommersemester 1868 die Entlassung von der Stelle eines Rectors der Hochschule u. eines Professors der staatswissenschaftlichen Facultät unter Verdankung der von ihm geleisteten ausgezeichneten Dienste ertheilt.
II.) Mittheilung an Herrn Regelsberger u. an die Erziehungsdirection.
