Isidor Ostoni v. Porlezza - Italien; Rek. betr. Sistir. Verfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Isidor Ostoni von Porlezza - Italien, vertreten durch Advokat Dr Amsler, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, zu Gunsten des Joh. Rudolf Meili, Polizeikorporal, in Außersihl,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 8./9. November, insinuirt den 21. November sistirte unter Genehmigung der Staatsanwaltschaft das Statthalter-  amt Zürich, Abth. Strafsachen, eine Untersuchung betreffend fahrläßige Körperverletzung gegen Polizeikorporal Joh. Rud. Meili, von Wildberg, stationirt in Außersihl.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Advokat Dr Amsler Namens des geschädigten Isidor Ostoni, von Porlezza, Maurer bei Boller in Außersihl, mit Eingabe vom 30. Nov. und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Der in den Spital verbrachte, durch einen vom Angeschuldigten abgefeuerten Revolverschuß an der linken Hand & am rechten Knie verwundete Ostoni sei noch nicht geheilt wegen Platzmangel wieder entlassen worden und heute noch nicht arbeitsfähig; trotzdem sei kein zweiter ärztlicher Bericht darüber eingeholt worden, ob Ostoni einen bleibenden körperlichen Nachtheil davon trage.
2. Hinsichtlich der Schuldfrage könne bezüglich der strafrechtlichen Haft des Meili nach der ganzen Aktenlage keine Zweifel bestehen, da die Italiener keine Steine geworfen, kein Eigenthum beschädigt, keinen argen Skandal verführt und auf die erste Mahnung sich ruhig verhalten hätten, so daß keine zwingende Noth vorhanden gewesen sei, von dem Revolver Gebrauch zu machen, zumal die Italiener nicht mit Stöcken bewaffnet gewesen seien.
3. Der Geschädigte bleibe wahrscheinlich lebenslänglich ein Krüppel & habe schon für die erlaufenen Kosten ein Recht auf Entschädigung, und wenn er mit der Staatsklage nicht aufkomme, werde er genöthigt sein, Privatstrafklage zu erheben.
Die Beschwerdeschrift schließt mit dem Antrage, es sei die  Strafuntersuchungsbehörde einzuladen, die Prozedur gänzlich durchzuführen und die dannzumal gerechtfertigte, bezw. benöthigt erscheinende Anklage zu stellen.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zur Vernehmlassung eingeladen, verweist mit Zuschrift vom 4. Dezbr. d. Js. auf die Motivirung der Sistirungsverfügung & macht speziell noch darauf aufmerksam, in welch fataler Stellung sich die Polizei in Außersihl den Italienern gegenüber befinde.
D. Die Staatsanwaltschaft ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen, erklärt mit Zuschrift vom 6. Dezbr. unter Hinweis auf die Akten, daß die besondern Verhältnisse des Falles die Sistirung gerechtfertigt erscheinen lassen.
In Betracht:
& Pietro Manzelini [Akt. 23] sind in ihren Angaben unsicher, so daß sie mit sich selbst in Widerspruch gerathen [Act. 25 & 26]. Alle andern Zeugen aber bestreiten die Absicht entweder ganz bestimmt [Act. 9, 10, 11, Grimm, Vontobel, Hotz] oder wissen gleich dem Geschädigten selbst [Act. 5] über den Hergang gar nichts Genaues zu sagen [Act. 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 29, 21, 24, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35]. Uebrigens waren die Italiener nach ihren eigenen Angaben sämmtlich betrunken bis zu einem Grad, daß sie  theilweise nicht mehr auf eigenen Füßen stehen konnten. [Akt. 30, 31, 32]. Weiter verdienen die Depositionen des Angeklagten selbst [Akt 2 & 8] vollen Glauben, um so mehr, als Meili als ein sehr tüchtiger, besonnener & kaltblütiger Polizeimann bekannt ist und die Selbstentladung des Revolvers durch eine unglücklichen Zufall, Schlag oder Stoß, in dem Getümmel leicht erklärlich ist.
2. Für die Beurtheilung der Frage, ob eine Klage auf fahrlässige Körperverletzung im Sinne des § 141 des Strafgesetzes sich rechtfertige, ist der Umstand entscheidend, ob in dem offenen Tragen der dem Polizeisoldaten von Amtswegen zu seiner Vertheidigung anvertrauten Waffe unter gegebenen Umständen, zur Nachtzeit, inmitten einer an Zahl vierfach überlegenen Schaar betrunkener, randalirender italienischer Arbeiter, die sich den polizeilichen Anordnungen widersetzen, eine strafbare Fahrlässigkeit erblickt werden könne.
erscheint nach den bisher gemachten Erfahrungen über die Geneigtheit dieser Leute, von gefährlichen Waffen leichtfertig Gebrauch zu machen, als vollauf gerechtfertigt. Jede andere Auffassung würde die Polizei schutzlos hinstellen, was namentlich in einer Gemeinde wie Außersihl mit ihren zahlreichen zu Ruhestörungen stetsfort aufgelegten Elementen [Akt. 3] zu den bedenklichsten  Folgen führen müßte.
3. Wenn nun nach diesen Ausführungen von irgendwelcher straffälligen Verschuldung des Angeklagten nicht die Rede sein kann, und der Geschädigte lediglich die Folgen seiner und seiner Genossen Widersetzlichkeit gegen die Polizeigewalt sich selbst zuzuschreiben hat, so kann selbstverständlich von einer Unvollständigkeit der Untersuchung deswegen, weil ein näheres ärztliches Gutachten nicht eingezogen wurde, um so weniger die Rede sein, als auch ein schwererer körperlicher Nachtheil, als wie derselbe in dem vollständig ausreichenden zweiten Gutachten des Bezirksarztes [Act. 36] in Aussicht gestellt ist, ohne alles Gewicht für die aus andern Gründen gerechtfertigte Sistirungsverfügung gewesen wäre; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statth. Amtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Untersuchungsakten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
