Kr. Schrbn d. Reg. v. Uri betr. die Kapitalbereinigung der Gemeinden Flüelen, Seedorf & Sisikon.
Die Regierung von Uri zeigt mit Kreisschreiben vom 26. d. Mts. an, daß die Kapitalbereinigung der Gemeinden Flüelen, Seedorf und Sisikon sofort vorgenommen werden soll und demzufolge alle diejenigen, welche auf Gebäuden oder Liegenschaften innert den Grenzen jener Gemeinden Kapitalien oder irgend welche Pfand-, Miteigenthums- oder Nutznießungsrechte besitzen, unter Androhung des Verlustes ihrer Ansprachen aufgefordert werden, ihre dießfälligen Schuldtitel in Original bis spätestens den 25. November 1857 der dor-  tigen Hypothekarkanzlei einzugeben.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Mittheilung durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
