Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Insinuation eines Aktenstücks an D. Piccollo.
Das Statthalteramt Zürich berichtet unterm 8t d. Mts., das ihm unterm 24. v. M. zur Insinuation an Domenico Piccollo übermittelte Urtheil des Provinzialtribunals in Genua habe Herrn Piccollo nicht zugestellt werden können, da dieser in Zürich nicht gefunden worden und sein gegenwärtiger Aufenthaltsort trotz allen eingezogenen Erkundigungen nicht habe ermittelt werden können.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen der k. sardinischen Gesandtschaft unter Rücksendung obigen Urtheils Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
