Körperverletzung d. [Johannes] Staub v. Thalweil in d. Spinnerei Wieland, Schmid & Cie in Thalweil.
Mit Zuschrift vom 22. März übermittelt das Statthalteramt Horgen gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Akten bezüglich des am 13. März in der Spinnerei der Herren Wieland, Schmid & Cie in Langnau [sic!] verunglükten Johannes Staub von Thalweil, welchem von einem zweiflügligen Batteur der Zeigefinger der rechten Hand gänzlich abgeschlagen wurde.
Aus denselben geht hervor, daß dieser Unfall lediglich der eigenen Unvorsichtigkeit resp. Ungehorsam des  Verletzten zuzuschreiben ist, was von diesem auch zugegeben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
