Statthalteradjunkt Müller, Zürich; Urlaub.
Herr Müller, II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, sucht in Eingabe d. d. 9. dieß um Verwilligung eines zweiwöchentlichen Urlaubes vom 3. Oktober an & um angemessene Entschädigung für die Stellvertretung nach, darauf hinweisend, daß er seit Februar 1878 [Amtsantritt] niemals Urlaub genommen habe.
Als Stellvertreter wird Hr. Bollinger, cand. jur., vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß nach dem Sinne des § 70 des Gesetzes betr. die Rechtspflege nicht mit jeder Urlaubsbewilligung auch ein Beitrag an die Kosten der Stellvertretung verwilligt werden darf, vielmehr die Gewährung eines solchen zur Voraussetzung hat, daß aus besondern Gründen die Bestellung eines Stellvertreters für längere Zeit nothwendig & unerläßlich sei, nun aber solche Gründe nicht namhaft gemacht worden sind,
& nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der nachgesuchte Urlaub wird bewilligt, auf das Gesuch um einen Beitrag an die Kosten der Stell-  vertretung aber nicht eingetreten.
2. Als Stellvertreter wird Hr. cand. jur. Bollinger bestätigt.
3. Mittheilung an die Herren Müller & Bollinger, an die Staatsanwaltschaft & an das Obergericht, sowie Publikation im Amtsblatt.
