Zuschrift des Obergerichtes betreffend ein Schaffhauserisches Urtheil 端ber den Status der Kinder der Elisabetha Neukommet aus dem Hirzel.
Dem Rathe des Innern wurde zur Pr端fung und Berichterstattung 端berwiesen:
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 20. d. M. betreffend das Urtheil eines Gerichtes des Cantons Schaffhausen 端ber den Status der Kinder einer Elisabetha Neukommet aus dem Hirzel, welche dieselbe mit einem J. Trommer aus Ramstein, Cantons Schaffhausen, erzeugt hat.
[Fortsetzung RRB 1839/0602]
