Einladung an den Erziehungsrath zur Berichterstattung über Bestimmung des Schulorts für den Sekundarschulkreis Marthalen.
Auf einem von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer eröffneten mündlichen Anzug betreffend den vom Erziehungsrathe hinterbrachten Antrag über Bestimmung des Schulorts für den Sekundarschulkreis Marthalen wurde, mit Rücksicht darauf daß sämmtliche dem Erziehungsrathe angehörende Mitglieder des Regierungsrathes dem von ersterer Behörde hinterbrachten Mehrheitsantrag nicht beigestimmt haben, beschlossen  
I. Es sei der Erziehungsrath einzuladen, ein Mitglied aus seiner Mitte zu bezeichnen, welches als Berichterstatter im Nahmen der Mehrheit der Behandlung des erwähnten Gegenstandes in einer nächsten Sitzung des Regierungsrathes beizuwohnen habe.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben mit der Einladung, von der getroffenen Wahl dem Regierungsrathe beforderlich Anzeige machen zu wollen.
