Definitive Ausmessung v. Subventionen an die Tößthalbahn, Wald–Rüti, Wädensweil–Einsiedeln, Effretikon–Hinweil, Nationalbahn I. Sektion & linksufrige Zürichseebahn.
Die Finanzdirektion legt den Beschlussesentwurf und die Weisung betreffend definitive Ausmessung der staatlichen Subvention der Tößthalbahn, der Linien Wald–Rüti, Wädensweil–Einsiedeln & Effretikon–Wetzikon–Hinweil, der Nationalbahn erste Sektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen sowie der linksufrigen Zürichseebahn vor. [Siehe Beilagen].
Dieselben werden genehmigt.
[Fortsetzung RRB 1876/3036]
