Gemdrth Pfäffikon; Rechnung f. technische Vorarbeiten betr. Luppmenkorrektion.
Auf ein Gesuch der Gemeindräthe Pfäffikon, Hittnau, Fehraltorf, Illnau, Lindau & Töß um Anfertigung der technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Kempt und Luppmen erwiederte der Regierungsrath unterm 27. Heumonat 1878: Der Staat sei bereit, die Vorarbeiten für eine Korrek-  tion der Kempt und Luppmen, soweit nöthig, durch seine Techniker, soweit dieselben im Laufe dieses Herbstes & Winters zur Ausführung gelangen können, vornehmen zu lassen und es werden die Gemeindräthe eingeladen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten diejenigen Strecken namhaft zu machen, für welche sie eine solche Korrektion als nöthig erachten.
Die Gemeindräthe leisteten der Einladung Folge und die fraglichen Vorarbeiten wurden angefertigt. Der Gemeindrath Pfäffikon war indessen mit dem vorgelegten Projekte der Luppmenkorrektion nicht zufrieden und ließ durch Geometer Wanner ein anderes ausarbeiten. Mit Eingabe vom 1. dieß stellt nun der Gemeindrath das Gesuch, es möchte die dießfällige Rechnung des Hrn. Wanner im Betrage von Fr. 139 50 auf Rechnung des Staates übernommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Pfäffikon wird erwiedert:
Rechnungen für technische Vorarbeiten können nur dann von der Staatskassa bezahlt werden, wenn sie von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeordnet worden seien. Kosten für Vorarbeiten, die von Gemeinden angeordnet worden, können dagegen erst bei der Ertheilung allfälliger Staatsbeiträge für ausgeführte Arbeiten Berücksichtigung finden. Der Regierungsrath sei daher zur Zeit nicht im Falle, auf das vor-  liegende Gesuch einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon unter Rückstellung der eingelegten Rechnung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
