Entlassungsgesuch des Herrn Major Ott v. der Stelle eines Commandanten des Polizeicorps.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 6t dieß betreffend das Gesuch des Major Ott um Entlassung von der Stelle eines Kommandanten des Polizeicorps
beschlossen:
I. Es sei dem Entlassungsgesuche des Herrn Ott unter bester Verdankung für seine geleisteten Dienste in dem Sinne entsprochen, daß die Entlassung erst mit der Wiederbesetzung der Stelle eintreten.
II. Sei der Polizeirath ermächtigt, die vakante Stelle zur Widerbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung an Herrn Major Ott, an den Polizeirath und an den Finanzrath.
