Kantonalbank; Benutzung des Amtsblattes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Zürcher Kantonalbank,
betreffend Benutzung des Amtsblattes für ihre Publikationen;
Auf das Gesuch der Bankkommission & Bankdirektion der Züricher Kantonalbank, es möchte sowol der Direktion als den Filialen & der Mobiliarleihkasse & Gewerbehalle ohne weiteres & selbstständig das Amtsblatt zu benutzen,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Bankkommission der Kantonalbank folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 7. März d. Js. stellen Sie das Gesuch, wir möchten bewilligen, daß sowol Ihre Bankdirektion als deren Filialen, die Mobiliarleihkasse & die Gewerbehalle auch künftig hin ohne weiteres & selbstständig für ihre Publikationen das Amtsblatt benutzen dürfen.“
„Wir haben die Ehre Ihnen zu erwiedern, daß wir keinen Anlaß finden, gegen eine solche Inanspruchnahme des Amtsblattes durch die genannten Stellen Einwendung zu erheben & daß wir unsere  Staatskanzlei angewiesen haben, die bezüglichen Anzeigen nicht weiter zu beanstanden.“
