Erziehungsrath. Genehmig. ss. Beschlusses betr. Veränderungen in d. baulichen u. Mobiliareinrichtung d. chemischen Laboratoriums d. Universität u. Ktsschule.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern auf die weiterne Detailirung der von Hrn. Professor Wislicenus formulirten u. vom Regierungsrathe genehmigten Wünsche, beschlossen
1. Wenn dem Programm der Veränderungen in der baulichen u. Mobiliar-Einrichtung der chemischen Universitäts- u. Kantonalschullaboratorien, welches die Erziehungsdirektion der Direktion der öff. Arbeiten zu weiterer Verfügung übermittelt hat, ist Vormerk zu nehmen. [sic!]
2. Dem Direktor des chemischen Universitätslaboratorium wird zur Ausführung der von ihm spezialisirten Anschaffungen ein außerordentlicher Kredit von Fr. 3500 bewilligt, in dem von ihm beantragten Sinne, daß, sofern die für Neubeschaffung der an das Kantonsschul-Laboratorium abzugebenden kleinern Gegenstände erforderlichen Frk. 300–400 nicht aus Ersparnissen des vorhin erwähnten Kredits sollten gedeckt werden können, dieselben auf anderm Wege, nöthigenfalls auf Rechnung des ordentlichen Kredits zu beschaffen sind.
3. Künftig ist im Verzeichniß der Hochschul-Vorlesungen anzukündigen: a. ein vollständiges chemisches Praktikum in allen Richtungen der reinen u. angewandten Chemie, für welches das Laboratorium in der Regel  Vormittags 4 Stunden, Nachmittags [mit Ausnahme des Sonnabend] 3 Stunden geöffnet ist, b. im Halbpraktikum für Spezialkurse, namentlich für die chemischen Arbeiten der Mediziner, wöchentlich 8–10 Stunden.
4. Statt der bisherigen Entschädigung der Praktikanten von Frk. 30 an die Laboratoriumskasse u. von Fr. 3 an den Abwart, beträgt die Entschädigung künftig a. für das vollständige Praktikum an die Kasse Frk. 40 u. an den Abwart Frk. 5, b. für die Halbpraktika an die Kasse Frk. 20, an den Abwart Frk. 3.
5. Das Disp. 5 des Erziehungsrathsbeschlusses vom 26. März 1864, soweit es hiermit in Widerspruch steht ist aufgehoben.
6. Mittheilung a. an Hrn. Prof. Wislicenus, b. an die Aufsichtskommission der Sammlungen, c. an das Staatskassieramt mit der Anweisung zur Vollziehung aus den Büdgetkredite 1868, u. zwar 1. mit Bezug auf Frk. 1500 aus dem Kredite „G. 2. Bibliothek, Sammlungen u. Hülfsanstalten“, 2. mit Bezug auf Frk. 2000 aus dem Kredite: „G. 1. Besoldungen u. Besoldungszulagen.“
7. Dieser Beschluss wird in Disp. 6, litt. c. 2. der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath hat
vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
