Reparatur der kleinen Waßerbrücke oben an der Thierarzneischule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die kleine Waßerbrücke oben an der Thierarzneischule bedürfe dringend einer durchgreifenden Verbeßerung, die schon längst hätte vorgenommen werden sollen. Die Möglichkeit diese Verbeßerung ohne Benachtheiligung der Gewerbsbesitzer vorzunehmen, sei gegenwärtig vorhanden, weil das Waßer des Sihlkanals wegen dem Bau der untern Brücke abgesperrt sei. Um nun die Kosten der Reparatur, soweit es möglich ist, zu verringern und für die Zukunft die Last des Unterhaltes zu erleichtern, wäre es nach dem Berichte des Staatsbauinspektorates am besten den Graben auszufüllen und die Kanalwände an dieser Stelle wie bei den übrigen Theilen des Kanals herzustellen. Weder der Stadtrath von Zürich noch die Gewerbsbesitzer  machen gegen diese Art der Verbeßerung Einsprache. Um die Kosten noch mehr zu verringern habe man die Steine welche an dieser Stelle für die Fortifikationsmauer gedient, und die durch Erde früher verschüttet worden, herausgraben laßen, so daß nun gegenwärtig genug Steine für die Baute vorhanden sind. Aus diesem Grunde dürften sich die Kosten der Reparatur auf ca Frk. 1500 vermindern, während sie nach einem frühern Projekte auf ca Frk. 6000 angeschlagen waren.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes
beschloßen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die obere Waßerbrücke in der von ihr bezeichneten Weise herzustellen.
[Fortsetzung in RRB 1853/1584]
