Erforschung d. Aufenthaltes d. [Elisabetha]. Fahrner v. Wytikon.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Elisabetha Fahrner, von Wytikon,
betreffend Aufenthaltsausforschung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschloßen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihre gefällige Vermittlung in folgender Angelegenheit anzurufen:
Die dießseitige Kantonsangehörige Barbara Fahrner von Wytikon hat am 11. September 1869 in Bern ein uneheliches Kind geboren, das auf den Namen Elisabetha getauft worden ist. Das Kind wurde bald nach der Geburt von der Mutter einer kinderlosen angeblichen Grä-  fin übergeben. Diese angebliche Gräfin soll die Frau des damaligen Sekretärs der russischen Gesandtschaft in Bern „Gregorewitsch“ sein & mit diesem im Jahr 1873 oder 1875 von Bern weg nach Kopenhagen gezogen sein.
Da die Elisabetha Fahrner vom Waisenamte Wytikon bevormundet wurde und seit dem Wegzug der Pflegeltern von Bern keine Kunde von denselben zur Kenntniß der Behörden gelangt ist, so ersuchen wir Sie, gefälligst die geeigneten Nachforschungen anstellen & uns seinerzeit über deren Resultat Mittheilung machen zu wollen.“
