Auftrag zu Insinuation einer durch des Großhz. Hessischen Ministerium d. a. A. einges. Urkunde v. Worms seßhaft in Zürich.
Mit Schreiben vom 8ten dß übersendet das Großherzoglich Heßische Ministerium der a. A. in Darmstadt eine  an Schreinermeister Georg Werling von Worms, seßhaft in Zürich adressirte gerichtliche Akte, mit dem Ersuchen um Insinuation derselben und Uebermittlung einer Empfangsbescheinigung von Seite des Adressaten.
Demzufolge wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, diese Insinuation zu vollziehen und das Insinuationsdokument an die Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes einzusenden. 
