Schreiben nach St. Gallen betr. Entlassung der Hermine Suter aus dem Burghölzli.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Regierungsrathe von St. Gallen zu schreiben:
„Unsere Sanitätsdirektion hat von der Direktion der Irrenheilanstalt Burghölzli ein Gutachten über den Zustand der in genannter Anstalt verbrachten Hermine Suter von Stäfa verlangt. Dieses Gutachten geht im Wesentlichen dahin:
Hermine Suter leide in der That an exquisiten Querulantenwahnsinn auf hysterischer Basis. Dagegen sei nicht genügender Grund vorhanden, dieselbe in einer Irrenanstalt dingfest zu halten. Weder sei diese Art von Geisteskrankheit heilbar, noch gefährde die Kranke sich selbst oder dritte. Sich selbst schädige die Kranke nur insofern, daß sie ihr Vermögen zum Nutzen der Advokaten verthue; dem könne aber durch Verlängerung der Vormundschaft vorgebeugt werden.
Wir haben daraufhin uns einverstanden erklärt, daß die Hermine Suter aus der Irrenheil-  anstalt Burghölzli entlassen werde u. geben Euch hievon mit Gegenwärtigem Kenntniß.
Im Uebrigen benutzen u. s. w.“
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
