Schreiben an den Großh. Bad. Ministerresidenten betref. die Grenzbegehung zwischen dem hies. Kanton u. dem Großhztm Baden u. Auftrag an das Statth. Bülach zur Anfertigung eines Protokolls über dieselbe.
Der Regierungsrath hat
auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend die vom 23ten November v. J. datirte Antwortsnote des Großherzoglich Badischen Ministerresidenten bei der Schweizerischen Eidgenossenschaft auf die von dem Regierungsrathe an denselben erlassenen Note vom 24t April und 29t Juni 1847. enthaltend
1. Beschwerde darüber, daß der Großherzoglich badische Oberamtmann Mainhard in Jestetten den Entwurf des Protokolls über die Begehung der Grenze zwischen dem Großherzogthum Baden und dem Kanton Zürich vom 21t September 1846. entgegen seinen damaligen Äußerungen zu unterzeichnen sich geweigert habe;
2. Beschwerde darüber, daß der gleiche Badische Beamte eine Hagstelle habe ausreuten lassen, wel. das Privateigenthum des Jakob Graf von Solgen umzäunt habe und zwischen den Marchsteinen No 105. und 106. badenwärts liegend, nach den dießfälligen Angaben des Statthalteramtes Bülach, in Folge welcher die eine jene Beschwerden bei der großherzoglich badischen Regierung erhoben worden, einen Theil der zürcherisch badenschen Grenze ge-  bildet haben sollte,
beschlossen:
I. Es sei folgende Note an den großherzoglich Badischen Ministerresidenten bei der Schweizerischen Eidgenossenschaft zu richten [l. M. v. h. T.]
II. eine Abschrift von dieser Note dem Statthalteramte Bülach zuzustellen.
A. mit dem Auftrage, gemäß dem Inhalte derselben
a. ein in der Form des Grenzbegehungsprotokolls vom 22ten September 1843. ausgefertigtes Protokolls über die im Herbste 1846. vorgenommene Grenzbegehung ausfertigen zu lassen und dem badischen Abgeordneten behufs Unterzeichnung einzusenden.
b. in Verbindung mit diesem Abgeordneten für Ersetzung der Marchsteine, die bei der Grenzbegehung als abhängig erfunden worden, durch neue besorgt zu sein.
und B. mit der Anzeige
a. Die in der Zuschrift des Statthalteramtes Bülach vom 19ten Februar 1848. an den Rath des Innern enthaltene Angabe, es besage der Anhang der mehrerwähnten Marchenbeschreibung ausdrücklich, es sollen im Privateigenthum Zürcherischer Angehöriger stehende Grundstücke die sich über die Zürich-Badische Grenze in das Großherzogthum hinüber erstrecken, von  der Badischen Grundsteuer befreit sein, habe sich bei genauer Durchsicht der Marchenbeschreibung als unrichtig erwiesen und darum außer weitere Berücksichtigung fallen müssen.
b. Der Regierungsrath gehen in Folge der Ergebnisse der Untersuchungen betreffend den Bestand der Zürich-Badischen Landesgrenze zwischen den Marchsteinen No 105 und 106. mit der Badischen Seits ausgesprochenen Ansicht einig daß die Beschwerde des Graf über die Ausreutung der Hecke sich wenigstens zur Zeit zum Auswege auf diplomatischem Wege nicht eigne, indem es Sache des Graf sei, sich hierwegen zunächst an die zuständigen Großherzoglich-Badischen Behörden zu wenden und dort Schutz wegen vermeintlicher Kränkung seines Privatrechtes zu suchen.
