Gesuch des H[errn] F. L. Sidler v. Braunschweig um Aushingabe e. Theils seiner mit Arrest belegten Effekten.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 18. April 1860.]
In Folge eines von Herrn Franz Ludwig Siedler von Braunschweig wohnhaft gewesen in Crailsheim, K. Württemberg, unterm heutigen Tage gestellten Gesuches um Aushingabe eines Theils seiner mit Arrest belegten Effekten.
Hat das Präsidium des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt.
I. Es sind dem Herrn Siedler
1. das gesammte baare Geld,
2. seine Uhr, Ringe, u. sein Silbergeschirr
3. sämmtliche Papiere mit Ausnahme der Werthpapiere u. Coupons
sofort gegen Bescheinigung aushinzugeben, mit  dem Vorbehalt späterer Entscheidung des Regierungsrathes betreffend die übrigen Gegenstände. 
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
