Beschl. betr. neue Vergoldung d. Zeittafeln an d. Fraumünsterkirche.
Aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß die Zeittafeln der Fraumünsterkirche zu Zürich neu vergoldet werden müssen. Die diesfälligen Kosten belaufen sich nach dem Voranschlage auf Frk. 920.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die fraglichen Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
