Gemdrth. Unterstraß. Abgewies. Rek. betr. Verabfolg. v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Gemeindrathes Unterstraß, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Verabfolgung von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A. Auf die Beschwerde des Jb. Kunz von Hombrechtikon, daß ihm vom Gemeindrathe Unterstraß seine Ausweisschriften wegen schuldigen Steuern, die zu bezahlen ihm gegenwärtig unmöglich seien, zurückbehalten werden, wurde vom Statthalteramte Zürich mit Rücksicht darauf, daß die-  se Beschlaglegung gemäß § 46 des Gemeindegesetzes unzulässig sei, der Gemeindrath Unterstraß mittelst Zuschrift vom 5. Oktober d. Js. eingeladen, dem Kunz seine Ausweisschriften aushinzugeben.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Unterstraß, indem er glaubt, daß § 46 des Gemeindegesetzes keine Anwendung auf die schuldigen Steuern finde, & diese nicht als privatrechtliche Forderungen zu betrachten seien; eine derartige Auslegung des Gesetzes hätte zur Folge, daß der Staat & die Gemeinden gegenüber einer großen Anzahl von Personen, bei welchen auf dem Wege des Rechtstriebes nichts erhältlich sei, des einzigen Mittels zur Erhältlichmachung von schuldigen Steuern beraubt würden.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den klaren Bestimmungen des § 46 des Gemeindegesetzes & des § 442 der Civilprozeßordnung dürfen Ausweisschriften weder gepfändet noch mit Beschlag belegt werden. Hieraus folgt, daß auch die Gemeindräthe nicht befugt sind, die Verabfolgung der bei ihnen hinterlegten Ausweisschriften wegen schuldiger Steuern zu verweigern.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung dem Statthalteramte Zürich & dem Gemeindrath Unterstraß. 
