Prudot in Marrausson, Beschwerde üb. d. Staatsanwaltschaft wegen Inkompetenz in einer Strafsache.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ed. Prudot, Genossen der Firma Josseraud & Prudot in Maraussan [sic!], Dép. Herault, vertreten durch Fürsprech Meyer-Stadler,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft wegen Inkompetenz in einer Strafsache,
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
und da sich ergeben:
A. Anfangs Dezember vor. Js. wurde beim Statthalteramt Zürich eine Untersuchung wegen Weinfälschung resp. wissentlichen Verkaufes von mit Fuchsin gefärbten Weines [§ 188 des Strafgesetzbuches] gegen die Firma Josseraud & Prudot in Marraussan [sic!] bei Béziers, Frankreich, eingeleitet. Einer der Gesellschafter, Ed. Prudot, ließ sich hier betreten, er wurde aber gegen eine Caution von 300 Fr. auf freien Fuß gelassen. Die chemische Untersuchung hat bei verschiedenen Weinlieferungen genannter Firma wirklichen Fuchsingehalt konstatirt. Ed. Prudot gab denselben schließlich selbst zu & bestritt bloß dessen Schädlichkeit.
B. Am 5. Dezember protestirte Fürsprech Meyer-Stadler im Namen des Ed. Prudot gegen die Zuständigkeit der hießigen Strafgerichte für  die Beurtheilung des Falles auf Grund von § 3 des Strafgesetzbuches, indem, die Existenz eines Verbrechens angenommen, dasselbe in Frankreich begangen und die dortige Bestrafung wol erhältlich sei. Die Weine, welche Josseraud & Prudot hieher lieferten, seien immer direkt an die Abnehmer und nicht an ihren Agenten August Richner, den jetzigen Denunzianten gesandt worden & zwar vertraglich lieferbar ab Station Marraussan. Daher sei mit der Absendung ein allfälliges Verbrechen existent und vollendet worden, in der Schweiz oder im Kanton Zürich könne es nicht begangen sein.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen hält in der Sache sowol den französischen als den hiesigen Gerichtsstand für begründet.
Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde mit der Begründung, daß zivilrechtlich unter obwaltenden Umständen das Kaufsgeschäft erst mit der Ablieferung des Weines auf hießigem Gebiet perfekt geworden, und daß besonders nach strafrechtlichen Grundsätzen die Züricher Behörden kompetent seien, eine kriminelle Untersuchung einzuleiten, indem eine Interpretation des Strafgesetzes, welche nur gegen derartige ausländische Lieferanten, auch wenn sie sich hier betreten lassen, machtlos machen würde, eine Absurdität wäre; –  
aus folgenden Gründen:
Die Untersuchung gegen Josseraud & Prudot ist zur Zeit vollendet und wird, abgesehen von der Kompetenzfrage, zu einer Strafklage führen. Ein Protest gegen die Anhandnahme derselben ist also unnütz. Der Staatsanwaltschaft aber die Stellung einer Anklage zu verwehren, dazu hat der Regierungsrath kein rechtliches Interesse. Es wird den Gerichten zustehen, über eine allfällige Einrede der Inkompetenz seitens des oder der Angeklagten zu entscheiden;
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen.
II. Mittheilung an Fürsprech Meyer-Stadler Namens des Ed. Prudot unter Bezug der Kosten, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz & Polizei.
