Antwort des Bundesraths betf. das Gesuch des R. Detwyler um Errichtung e. eigenen Konsulats für den Staat Ohio.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 19. dieß betreffend das Gesuch des Herrn Detwyler in Indianopolis um Errichtung eines schweiz: Konsulat[s] in Cincinati für den Staat Ohio, berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 26 d: Er gehe von der Ansicht aus, daß bei Aufstellung neuer Konsulate mit aller Vorsicht verfahren werden müsse, & derartige Gesuche nur in solchen Fällen berücksichtigt werden können, in denen das Bedürfniß einer solchen Agentschaft im Auslande sich als dringend nothwendig herausstelle. Ohio stehe nun schon unter dem Konsulate von Louisville, u. wäre, wenn man sich im vorliegenden Falle willfährig erzeigen würde, zu befürchten, daß bald jeder einzelne Staat der nordame-  rikanischen Union ein besonderes Konsulat beanspruchen würde, was für einmal noch keineswegs eigentliches Bedürfniß sei. Ueberdieß möchte die Vermuthung nicht ganz unbegründet sein, daß Herr Detwyler mehr von persönlichen Rücksichten, als von faktischen Motiven geleitet worden sein dürfte, da der Eingabe die Unterschriften derjenigen Landsleute, auf die er sich beruft, nicht beigefügt seien. Der Bundesrath sehe sich daher für einmal nicht bewogen, auf dieses Gesuch einzugehen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diese Zuschrift der Direktion der Finanzen zuzustellen.
II. Sei dem Petenten durch die Staatskanzlei von der Abweisung des Begehrens Kenntniß zu geben.
