A. o. Jagd auf Füchse etc. an [Rudolf] Pfister u. Kons. Egg.
In Sachen des Hs. Rudolf Pfister, in Eßlingen - Egg & Konsorten,
betreffen außerordentliche Bewilligung zur Jagd auf Füchse, Marder etc.
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Polizeidirektion vom 13. Dezember 1883 suchen die patentirten Jäger Hs. Rud. Pfister, Jakob Egolf, Fritz Bodmer in Egg & Maur darum nach, daß ihnen bewilligt werde, bis Ende Januar 1884, Jagd auf Füchse, Marder & Iltisse zu machen.
In Folge der außerordentlichen Vermehrung der Füchse sei der Wildstand der Hasen beinahe gänzlich  ausgerottet, & es werde den Landwirthen, insbesondere den Besitzern zahmen Geflügels durch dieses Raubzeug erheblicher Schaden zugefügt.
Dem Gesuche der Petenten schließen sich eine Anzahl Geschädigter an.
B. Das Statthalteramt Uster beantragt in seiner Vernehmlassung vom 10. Januar 1884 Entsprechung des Gesuches in der Weise, daß den Petenten bewilligt werde für die Dauer von sechs Wochen Jagd auf Füchse, Marder & Iltisse auszuüben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Petenten & Kons. wird die Bewilligung ertheilt, für die Dauer eines Monates, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, Jagd auf Füchse, Marder & Iltisse auszuüben.
Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung würde mit erhöhter Buße & sofortigen Entzug der Jagdbewilligung bestraft.
II. Mittheilung an dieselben unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Uster.
