Amerik. Consul in Zürich. Rech. betr. Beschwerde üb. [Niederlassungsverhältnisse] d. [Heinrich] Enderli in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1867.]
Der Consul der Vereinigten Staaten in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 30. d. Mts um Beantwortung seines Schreibens vom 16. gl. Mts, betreffend die Bürgerrechts- und Niederlassungsverhältnisse des Heinrich Enderli an der Thorgasse in Zürich.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem  Consulate von der Ueberweisung dieses Geschäftes an die Direktion des Innern Mittheilung zu machen.
