Anerkennung der Wahl des Herrn Carl Ludwig Schuster von Regensberg zum Pfarrer in Weißlingen.
Da sich aus dem vom 27. v. M. datirten Verbalproceße ergeben, daß die Kirchgemeinde Weißlingen unterm gleichen Tage zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Carl Ludwig Schuster von Regensberg, bisherigen Pfarrvicar in Horgen, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Weißlingen mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Schuster zu vollführen; dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt.
