Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Elisabetha] Landolt v. Näfels in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juli 1866.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus empfiehlt mittelst Schreiben vom 28. Juni die an einer Nierenkrankheit leidende Elisabetha Landolt von Näfels zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet:
Die Krankenaufnahmekommission spreche sich für versuchsweise Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Elisabetha Landolt wird bewilligt, mit dem Vorbehalte, dieselbe sofort wieder zu entlassen, wenn sich deren Unheilbarkeit herausstellen sollte.
Mittheilung an die Standeskommission u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
