Rekurs Ritter, in Uster, betr. Bußauflage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Ritter, amtlichen Blitzableiteraufsehers, in Uster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Auflegung einer Ordnungsbuße,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 29. Juni 1881 wurde dem Hrn. Heinrich Ritter, amtlichen Blitzableiteraufseher, in Uster, eine Ordnungsbuße von 25 Fr. auferlegt, weil derselbe entgegen der Vorschrift des § 28 der Verordnung betr. Erstellung & Beaufsichtigung der Blitzableiter vom 6. März 1880 bis zu jenem Tage die Untersuchung der Blitzableiter in der Gemeinde Egg nicht durchgeführt habe.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Ritter mit Eingabe vom 6. Juli & beantragt Aufhebung der verhängten Ordnungsbuße mit der Begründung:
Seit 1875 bekleide er die Stelle eines Blitzableiter-  aufsehers im Bezirke Uster & habe seine Amtsführung bisher weder zu mündlichen noch schriftlichen Rügen Anlaß gegeben.
Rekurrent untersuche unter Beihülfe eines Arbeiters sämmtliche Blitzableitungen mit einem elektrischen Apparat, was sehr viel Zeit in Anspruch nehme.
Durch ungünstige Witterung und in Folge einer erhaltenen Verletzung sei dann die Untersuchung eines Theiles der Blitzableitungen der Gemeinde Egg etwas verzögert worden. Am 18. Juni schon habe Rekurrent die an die Gemeinde Maur angrenzenden Blitzableitungen von Egg untersucht. Auf die Mahnung der Brandassekuranzkanzlei dat. 28. gl. Mts. habe er dann sofort die weitern Untersuchungen vorgenommen und bis zum 2. Juli vollständig beendigt.
Gemäß § 4.1 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen sei in erster Linie nur die Aussprechung eines Verweises vorgesehen und müsse eventuell die Amtsstelle des Rekurrenten unter § 4, 2. c. leg. cit. fallen.
C. Die Direktion der Finanzen beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 19./22. Oktober Abweisung der Beschwerde.
Rekurrent habe entgegen seiner bezüglichen Behauptung, wie sich aus einem Auszug der Korrespondenz der Brandassekuranzkanzlei mit demselben aus den Jahren 1880 & 1881 ergeben, schon wiederholt Anlaß zu Reklamationen, Mahnungen und Androhung von Ord-  nungsbußen gegeben. Ebenso habe Ritter Anlaß zu der im Kreisschreiben an die Blitzableiteraufseher dat. 16. Juni d. Js. ausgesprochenen Rüge geboten.
Die Behauptung des Rekurrenten, daß er alle Blitzableitungen mit dem elektrischen Apparat untersuche, stehe in direktem Widerspruche mit den Ritter anläßlich der Verrechnung von außerordentlichen Untersuchungen der Brandassekuranzkanzlei gegenüber gemachten Angaben, wo er des bestimmtesten erklärt habe, es komme ihm gar nicht in den Sinn, und könne ihm auch nicht zugemuthet werden, daß er zur ordentlichen Untersuchung den elektrischen Apparat mitschleppe, um bei diesem Anlaße auch allfällig vorfindliche neu erstellte Ableiter elektrisch prüfen zu können. Zudem aber sei diese Behauptung schon aus dem Grunde unglaubwürdig, weil eine jährliche Wiederholung der elektrischen Prüfung absolut keinen Zweck habe, da eine mit befriedigendem Resultate richtig vollzogene elektrische Untersuchung eines Blitzableiters für mindestens vier bis fünf Jahre Gewähr bietet. Noch unglaubwürdiger aber erscheint diese Behauptung, wenn die Leistungen des Rekurrenten an der Hand der von ihm selbst eingereichten Attestate näher ins Auge gefaßt werden. Nach dem Attestate des Gemeindrathes Egg habe Ritter in 4 Tagen in dieser weitläufigen Gemeinde auf 130 Gebäuden 181 Ableitungen & 262 Auffangstangen, per Tag also durchschnittlich 65 Stangen  und 45 Ableitungen, untersucht, was bei einer nur einigermaßen sorgfältigen Arbeit mit dem elektrischen Apparate gar nicht möglich gewesen wäre.
In Bezug auf die Mahnung an Ritter vom 28. Juni und die dann Tags darauf erlassene Bußenverfügung sei zur Aufklärung folgendes zu bemerken:
Nachdem die Brandassekuranzkanzlei am 27. Juni festgestellt gehabt, daß die Untersuchung der Blitzableiter in Egg noch gar nicht in Angriff genommen worden war, habe sie am Morgen des 28. Juni an Ritter die bei den Akten des Rekurses liegende Zuschrift erlassen, in der Voraussetzung, daß derselbe wegen seiner am 8. Juni angezeigten Unpäßlichkeit an der Vornahme der Untersuchung verhindert sei. Diese Voraussetzung habe jedoch nicht zugetroffen, indem aus dem Attestat des Gemeindrathes Maur ersichtlich sei, daß Ritter schon um Mitte Juni wieder arbeitsfähig gewesen. Wäre demnach der Finanzdirektion am Morgen des 28. Juni der wahre Sachverhalt bekannt gewesen, so wäre an Stelle des Mahnschreibens sofort Ordnungsbuße zur Anwendung gekommen. Der Zweck dieses Schreibens habe eigentlich nur darin bestanden, darüber Gewißheit zu erhalten, ob wirklich Unwohlsein oder aber Gleichgültigkeit den Grund der verzögerten Untersuchung bilde. Für den Fall des Zutreffens der erstern Supposition sei ein Verweis in Aussicht genommen worden, weil durch Nichtanzeige dieses Hinde-  rungsgrundes nicht für allfällig nöthige Stellvertretung habe gesorgt werden können, für den Fall aber, als die Verzögerung auf Nachläßigkeit zurückzuführen gewesen wäre, sei auf Ordnungsbuße Bedacht genommen worden. Nachdem sich also letzteres bestätigt, sei man demnach auch in beabsichtigtem Sinne gegen Ritter vorgegangen.
Die Interpretation des § 4 des Gesetzes vom 30. Oktober 1866 ab Seite des Gegners dahin gehend, daß der Geldbuße vorerst ein Verweis vorangehen müsse, sei offenbar eine unrichtige, indem sich das Strafmaß jeweils nach der Bedeutung des Falles richten müsse & demzufolge der ahnenden Behörde jeweilen freistehen dürfe, je nach dessen Beschaffenheit die gelindere oder aber die strengere Strafweise zu wählen.
Die Verschleppung der Untersuchung in Egg sei darauf zurückzuführen, daß Rekurrent die Zeit, vor und bei der Gewittersaison, eben für Erstellung von neuen Blitzableitern benutzt habe, um hievon seinen Konkurrenten möglichst wenig überlassen zu müssen. Durch die Ordnungsbuße werde daher in gebührender Weise eine, gewinnsüchtiger Absicht zuzuschreibende gewissenlose Vernachläßigung seiner Amtspflicht geahndet; –
im Wesentlichen aus den von der Finanzdirektion aufgeführten Gründen,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
