Reg. v. Thurgau, Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Heinrich] Rüed, Holzhändler in Eschlikon.
Betreffend Auslieferung des Heinrich Rüed, Holzhändler, in Eschlikon, Kanton Thurgau,
hat sich ergeben:
Heinrich Rüed, Holzhändler, in Eschlikon, Kanton Thurgau, ist angeklagt, einen Wechsel im Betrage von  Frk. 1200 zum Nachtheile des Herrn Ulrich Müller beim Bahnhofe in Zürich gefälscht zu haben. Das Statthalteramt Zürich verlangt nun dessen Auslieferung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Heinrich Rüed, Holzhändler in Eschlikon mit Bezug auf das demselben zur Last gelegte Vergehen bei der Regierung des Kantons Thurgau zu verlangen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
