Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. d. geisteskranken Verbrecher J. J. Aeppli v. Illnau.

Präsidial-Verfügungen
16. Juni 1873.
Die Regierung von St. Gallen zeigt mit Schreiben vom 13. d. Mts. an, daß der von Neuenburg als geisteskrank anhergesandte Verbrecher J. J. Aeppli, von Illnau, welcher von der hiesigen Justiz- & Polizeidirektion auf Grund eines Zeugnisses des Hrn. Prof. Dr Hüguenin, Direktor der hiesigen Irrenanstalt nach St. Gallen zur Fortführung des dortigen  Strafprozesses abgeliefert worden sei, wiederum nach Zürich werde gebracht werden, da nach dem Gutachten des dortigen Hausarztes für die Untersuchungsgefangenen Aeppli keineswegs als geheilt betrachtet werden könne & derselbe noch weiter sachgemäß versorgt werden müsse.
Diese Zuschrift nebst Akten wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
