Weber, Stickerei, Goßau, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Jakob Weber, Stickerei, in Goßau, mit Zuschrift vom 29. Januar zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärung den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrags der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 4 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des zit. Gesetzes].
b. In § 9 ist nach den Worten „am Zahltag“ einzuschalten: „oder Samstag“. [Art. 9 ibid.]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung. 
