Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Hinweil nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
I. Gemeinde Dürnten.
1.) Jacob Keller aus Dörflingen, Cant: Schaffhausen, verh:, Schneider.
II. Gemeinde Hinweil.
2.) Peter Langweider aus Weiserslohn, Gemeinde Egnach, Canton Thurgau, verheirathet, Glaser.
3.) Friedrich Weber aus Ebnat, Cant. St. Gallen, verh: Gärtner.
4.) Johannes Traub aus Herrenberg, Königreich Würtemberg, Schneider.  
5.) Joh. Ulrich Ulmer aus Schöneich, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schreiner;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen, mit Rücksicht auf No. 4. und 5. mit der vom Gemeindrathe aufgestellten Bedingung – zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
