Bezeichnung d. Hrn Lehrer Schnyder f. Beaufsichtigung der Gemdeverwaltung von Sternenberg.
In Folge des heute in Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 12. Febr. betreffend die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg befaßten Beschlusses,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Herr Lehrer Schnyder in Sternenberg mit der Beaufsichtigung der Gemeindeverwaltung von Sternenberg im Sinne des Art. IV des eingangsbezeichneten Beschlusses beauftragt und seien demselben von der Direktion des Innern  die erforderlichen Weisungen zu ertheilen.
II: Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Pfäffikon [,] aHerrn Schnydera und der Direktion des Innern mitzutheilen.
