Die Direktion der Zürich-Bodenseebahn sucht um Genehmigung der Bahnlinie über Wallisellen nach.
Die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn zeigt mit Schreiben vom 14 dieß an, daß der Verwaltungsrath in seiner Sitzung vom 2 dieß beschloßen habe, auf der Strecke zwischen Zürich und Winterthur der Bahnlinie über Wallisellen den Vorzug zu geben.  Sie ersucht nun um Genehmigung der gewählten Bahnrichtung und legt unter Rücksendung der ihr s. Z. zur Kenntnißnahme übermachten Petitionen einen Plan vor, in welchem die beiden in Frage liegenden Projekte eingezeichnet sind.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht der Akten und des Planes,
sowie der mündlichen Referate des Herrn Regierungspräsident Dr. A. Escher und des zur Sitzung zugezogenen Herrn Ingenieur Wild,
beschloßen:
Sei der Direktion der Zürich-Bodensee Bahn zu erwiedern, der Regierungsrath halte dafür, durch die Linie über Kloten werde den Bedürfnißen der Bevölkerung mehr Rechnung getragen, ohne daß dadurch die Intereßen der Gesellschaft gefährdet würden, und habe daher der vorgeschlagenen Linie die Genehmigung nicht ertheilt. [l. M. h. T] 
