J. Ochsner, gewes. Ordonanzläufer, dhr. Abweis. ss. Rek. betr. Entschädigungsforderung.
In Sachen
des Hrn. J. Ochsner, dahier, gewesenen Ordonanzläufers, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Entschädigungsforderung,
ergibt sich:  
A. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 17. Sept. v. Js. wurde das von den Rekurrenten an Hrn. Sektionschef Däniker gestellte Begehren um Bezahlung von 46 Frk. für gehabte Bemühungen in seiner frühern Stellung als Ordonanzläufer als unstatthaft abgewiesen u. zwar aus folgenden Gründen:
1. Die Ordonanzläufer haben in ihrer Stellung die ihnen vom Bezirkskommandanten u. Sektionschef zugehenden Befehle u. Aufträge zu vollziehen. Als Begünstigung für ihre Stelle steht ihnen zu: Befreiung vom aktiven Dienste u. vom Militärpflichtersatz.
2. Außer den so eben erwähnten Begünstigungen kommen den Ordonanzläufern nur die in § 4 des Reglements vom 13. Wintermonat 1852 vorgesehenen Vergütungen zu, nämlich wenn sie Verrichtungen zu besorgen haben, von denen die Sektionschef[s] eine besondere Vergütung erhalten, wie die Bezugsgebühr von Militärpflichtersatzbezügen, welche die Ordonanzläufer zu besorgen haben, oder bei Anlegung von Citationen, in besondern Fällen, wo der Citirte zur Bezahlung einer Citationsgebühr angehalten werden kann.
Der Bezug von Militärpflichtersatz zu Handen eines Sektionschefs oder Ordonanzläufers ist unstatthaft.
3. Ordonanzläufer, die nach zurückgelegtem Dienst-  pflichtigkeitsalters freiwillig fortdienen, haben keine Ansprüche auf besondere Entschädigung. Ebenso wenig kann ein Sektionschef zu einer außerordentlichen Vergütungsleistung angehalten werden.
4. Wenn durch Verordnungen der obern Militärbehörden die Stellung eines Sektionschefs oder Ordonanzläufers in pekuniärer Beziehung geschmälert wird, so erwächst für dieselbe kein Anspruch auf besondere Entschädigung. Dagegen bleibt es denselben jederzeit unbenommen, von ihren Stellen zurückzutreten, sofern ihnen die veränderten Verhältnisse nicht conveniren.
B. Mit Eingabe ohne Datum, eingegangen den 27. v. Mts. beschwert sich Hr. Ochsner über diese Verfügung u. stellt das Gesuch, daß ihm, wenn auch der Regierungsrath finden sollte, daß seine Rechnung zu hoch sei, doch die Hälfte derselben ersetzt werde, indem er anführt, daß ein Sektionschef nicht das Recht habe, einen Mann ohne Belohnung in der Stadt herum zu schicken u. ihn so um sein Brod zu bringen. Wenn die Abweisung seines Entschädigungsbegehrens auf einer neuen Verordnung beruhe, so hätte er, Rekurrent, von derselben in Kenntniß gesetzt u. gefragt werden sollen, ob er bleiben wolle oder nicht.
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion des Militärs einfach auf die Begründung der rekurrirten Verfügung.  
Hiebei kommt in Betracht:
Soweit sich die Eingabe des Hrn. Ochsner als Rekurs darstellt, kann auf dieselbe nicht eingetreten werden, weil die Rekursfrist nicht eingehalten wurde.
Aber auch wenn man von dieser formellen Seite absieht u. die Zuschrift als ein Gesuch betrachtet, ist dem Begehren aus den in der Verfügung der Militärdirektion angeführten Gründen nicht zu entsprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der betreffenden Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei dem Gesuche keine Folge zu geben.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion des Militärs, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, an letztere unter Rücksendung der Akten.
