Anzeige von der Verwundung eines Johannes Kägi aus dem Seewadel.
Mit Schreiben vom 14. d. M. zeigt das Statthalteramt Pfäffikon an, es sey demselben berichtet worden, es befinde  sich ein Johannes Kägi aus dem Seewadel, Gemeinde Pfäffikon, 24. Jahre alt, Vater eines Kindes, von Beruf Weber, bey einem David Ruegg von Wylen-Bauma, seßhaft am Mühlebach; es sey dieser Kägi am 6ten durch den einen Hinterbacken geschoßen worden, und von Ruegg bis dahin verpflegt und ärztlich behandelt worden. 
Hiervon wird dem Herrn Spitalverwalter Fäsi Kenntniß gegeben, mit der Einladung, über den Zustand des Kägi Erkundigungen einzuziehen und demselben allfällig in den Spital aufzunehmen.
