Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Insinuat. v. franz. gerichtl. Aktenstücken an [Ambroise] Millot u. Philogène de Montfort.

[Präsidial-Verfügungen
23. August 1871.]
Dem Bundesrath wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 3. d. Mts. der Empfangschein des Hrn. Ambroise Millot in Zürich für ein demselben behändigtes gerichtliches Aktenstück zu Handen der französ. Gesandtschaft übermittelt, dagegen ein anderes Aktenstück, welches einem Philogène de Monfort in Schooren-Lendlikon angelegt werden solle, mit dem Bemerken zurückgesandt, daß er sich nicht mehr im Kanton Zürich aufzuhalten scheine.
