Turnverein Horgen. Bewill. e. Staatsbeitrages f. d. diesjähr. kant. Turnfest.
Der Turnverein Horgen theilt unterm 5. d. Mts  mit, daß die dortige Sektion auf wiederholte Einladung von Seite des Vorstandes des kantonalen Turnvereines hin das kantonale Turnfest per 1867 übernommen habe und ersucht zugleich um einen Staatsbeitrag, im Wesentlichen zur Begründung dieses Gesuches anführend, daß die Ausführung eines größeren Festes und ganz besonders eines Turnfestes auf dem Lande weit erheblichere Schwierigkeiten darbiete, als dies in einer Stadt der Fall sei. Die Zahl der Vereinsmitglieder sei in der Regel viel kleiner, es fehlen die verschiedenartigen Geräthschaften und vor Allem aus die nöthigen Räumlichkeiten, ganz abgesehen von den Vorurtheilen, welche dort gegen das Turnen noch bestehen. Wenn auch darauf gerechnet werden könne, daß Quartiere und Ehrengaben von dortigen Einwohnern anerboten werden und bereits auch ein günstiger Festplatz zur Verfügung gestellt worden sei, so habe der Verein, welcher meistens aus dem Arbeiterstande angehörenden Mitgliedern bestehe, dennoch große Opfer zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem genannten Turnverein wird für das diesjährige kantonale Turnfest ein Staatsbeitrag von Frk. 400 auf Rechnung des freien Kredites be-  willigt.
2. Mittheilung an den Turnverein Horgen und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
