Bericht des Amtsgerichts Greifensee, betreffend die ledige Erbschaft des Rudolf Hirzel von Kirch-Uster.
Mit Zuschrift vom 15ten April d. J. macht das L. Amtsgericht Greifensee die Anzeige, daß ein Angehöriger des dortigen Amtsbezirkes, Alt-Dorfmeyer Hs. Rudolf Hirzel, Schneider, von Kirch-Uster, gegen Ende des letzten Jahres, mit Hinterlaßung einigen Vermögens, gestorben seye, und daß sich nun über die Theilung dieses Nachlaßes, welcher laut testamentlicher Verordnung auf die Verwandten der ebenfalls verstorbenen Frau des  Hirzel hätte übergehen sollen, ein Rechtsstreit erhoben habe, wobey sich dann ergeben, daß von männlicher Seite des Erblaßers keine erbefähigen Verwandten vorhanden seyen und es daher der Fall seyn könnte, daß von Seite der H. Regierung eine Einsprache gegen das vorgefundene Testament aus dem Grunde zu machen wäre, weil bey einem ledigen Erbfalle, wo keine Verwandten vom männlichen Stamme näher als im vierten Grad vorhanden sind, (nach Zürcherschem Erbrecht pag. 56. §. VIII.) der Staat oder die Obrigkeit erbt.
Da nun das gedachte L. Amtsgericht zu seinem weitern Verhalten in dieser Sache die dießfälligen Ansichten und den Entscheid der H. Regierung zu vernehmen wünscht, so wurde beschloßen, den Gegenstand sammt allen darauf bezüglichen Acten dem L. Finanzrathe zur nähern Prüfung und Begutachtung zu überweisen. 
