Hundigwiesenkorporation Glattfelden; Beschwerde betr. Vertheilung des Wasserschadensbeitrag.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Namens der Hundigwiesenkorporation beschwert sich der Wuhrmeister Hch. Meier mit Eingabe vom 3. Juli d. Js. darüber, daß der Gemeindrath Glattfelden bei der Repartition des Beitrages, welcher der Gemeinde an ihren Wasserschaden vom Juni 1876 aus dem Kantonalbankreservefond zugewiesen worden, die Hundigwiesenkorporation übergangen habe, während andere Korporationen entschädigt worden seien. Der Schaden der Korporationen sei mit Fr. 1540 in dem Gesammtschaden inbegriffen; auf Grundlage der Gesammtschadenssumme sei der Gemeinde ein Beitrag von Fr. 4700 zugemessen worden; von dieser Summe habe der Gemeindrath der Hundigwuhrkorporation die im Verhältniß zu ihrem angegebenen Schaden stehende Quote von Fr. 370–380 zu verabfolgen, wenn  ihn nicht der Vorwurf treffen solle, den Schaden von Korporationen bei der Angabe des Gemeindeschadens nur geltend gemacht zu haben, um dieser einen höhern Beitrag zu sichern.
B. Mit Schreiben vom 19. August beantwortet der Gemeindrath Glattfelden die Beschwerde, indem er den Sachverhalt kurz so angibt:
Als im Februar 1877 den wasserbeschädigten Privaten die Restzahlung aus der Liebessteuer geleistet wurde, brachten es einige Mitglieder des damaligen Gemeindrathes, welche der Hundigwuhrkorporation angehörten, dahin, daß derselben unter der auf Täuschung berechneten Bezeichnung „den Besitzern der Hundigwiesen“ auf Unkosten der Privaten ein Beitrag von Fr. 600 verabreicht wurde. Der jetzige Gemeindrath hatte von dieser Machenschaft kein Wissen; er nahm daher auch den Schaden der Hundigwuhrkorporation unter den Gemeindeschaden auf [was indessen auf die Bestimmung der Höhe des Beitrages aus dem Reservefond der Kantonalbank bei der Größe des übrigen Schadens keinen Einfluß ausüben konnte], in der Absicht, derselben die auf sie fallende Quote anzuweisen, als ein Mitglied des abgetretenen und des jetzigen Gemeindrathes, das jedoch nicht der Hundigwiesenkorporation angehört, gegen die Zutheilung eines Beitrages an dieselbe protestirte, indem er von obigem Vorkommniß Mittheilung machte. Gestützt hierauf verweigerte der Gemeindrath jedes weitere Eintreten auf die Entschädigungsforderung der Hundigwuhrkorpora-  tion, so lange von dieser nicht die auf illojalem Wege bezogenen Fr. 600 zurückvergütet werden; er beantragt somit Abweisung der Beschwerde.
Es kommt in Betracht:
Auf den Beitrag aus dem Bankreservefond kam Privaten und Korporationen von vorneherein keinerlei Recht zu. Es wurde dieser Beitrag lediglich der politischen Gemeinde gegeben. [S. Volksbeschluß v. 15. April 1877].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Beschwerdeführer haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Beschwerdeführer und an den Gemeindrath Glattfelden.
