Straßenbahn; neue Taxordnung u. neuer Fahrplan etc.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft stellt mit Schreiben vom 4. dieß das Gesuch, es möchte die von ihm aufgestellte neue Taxordnung genehmigt werden, eventuell, es werde der Straßenbahnkommission eine möglichst kurze Frist zur Abgabe ihrer Vernehmlassung angesetzt.
Auf vorstehendes Gesuch kann jedenfalls nur insoweit eingetreten werden, als der Straßenbahnkommission aufgegeben wird, in nächster Zeit über die aufgestellte neue Taxordnung sich auszusprechen; denn in Art. 14, Abschnitt 3 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881 heißt es:
„Ueber die Vertheilung der Fahrten auf die vorgeschriebenen Betriebsstunden ist im Einverständnis mit der Straßenbahnkommission ein Fahrtenplan aufzustellen, welcher der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegt.“
Indem mit der neuen Taxordnung auch ein neuer Fahrplan eingeführt werden will, hat sich  aller[er]st die Straßenbahnkommission darüber zu äußern. Da seit der betr. Vorlage des Direktionskomites schon geraume Zeit verflossen ist, dürfte die Frist der Straßenbahnkommission ziemlich kurz angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Straßenbahnkommission wird eine Frist bis Ende Februar angesetzt zur Vernehmlassung über die vom Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft vorgelegte neue Taxordnung & den neuen Fahrplan.
II. Mittheilung an das Direktionskomite & an die Straßenbahnkommission.
