Schweiz. Hülfskasse in Amsterdam. Bestimmung eines Beitrages an dieselbe.
Aus einer vom 23. vor. Mts. datirten Zuschrift der Verwalter der Hülfskasse für nothleidende Schweizer in Amsterdam ergibt sich, daß im Jahre 1862 betrugen:
die Einnahmen	f. 2212. 46 1/2.
 “   Ausgaben	“    339. 19 1/2
der Saldo		fl. 1873. 27
u. daß von den 36 unterstützten Familien 6 auf den Kanton Zürich fallen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Hülfskasse für nothleidende Schweizer in Amsterdam wird ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung des freien Credits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
