Schweiz. Schulrath. Uebermittlung e. Gesuches der Generalkonferenz der Lehrerschaft am schweiz. Polytechnikum, betref. das disziplinarische Verhalten der Schüler außerhalb der Anstalt.
Mit Begleitschreiben vom 2. d. Mts. übermittelt der schweiz. Schulrath ein Gesuch der Generalkonferenz der Lehrerschaft des schweiz. Polytechnikums „es möchte den mit Bezug auf das Verhalten der Schüler außerhalb der Anstalt vorwaltenden Uebelständen durch die Zürcherischen Behörden eine schleunige und nachdrückliche Abhülfe zu Theil werden.“
Dieses Gesuch wird nebst Begleitschreiben der Direktion der Polizei theils zur Erledigung, theils zur Antragstellung überwiesen werden. 
