Leihkasse Enge Genehmig. ihrer abgeänderten Statuten.

Cirkular-Beschluß[.]
26. März 1873.
Mit Zuschrift vom 24. März stellt Hr. Bännin-  ger, als Verwalter der Leihkasse Enge das Gesuch um Genehmigung der abgeänderten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Leihkasse Enge wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Leihkasse Enge zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung.
