Rekurs der Erben des [Heinrich] Gebendinger in Neftenbach betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Jakob Gebendinger in Neftenbach, Vormundes der Kinder des sel. Heinrich Gebendinger, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den über die Verlassenschaft des Gebendinger vom Statthalteramte  Winterthur eingesandten Inventarauszug, woraus sich ergeben, es habe derselbe bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert, wurde durch Verfügung der Direktion der Finanzen dieser Verlassenschaft die Nachzahlung von Frk. 2000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Frk. 30 auferlegt, mit Rücksicht aber darauf, daß für die Liegenschaften Frk. 4355 mehr erlöst werden, als der in der Inventur enthaltene Schatzungswerth beträgt, die künftige Vermögensversteurung auf Frk. 6500 festgesetzt.
B. Hierüber beschwert sich nun der Rekurrent und sucht um Aufhebung der beschlossenen Nachzahlung und Herabsetzung der festgesetzten künftigen Vermögensversteurung auf Frk. 4000 nach und stützt sich hiefür auf folgende Gründe: Während der Zeit, als Gebendinger krank im Spital gelegen, haben seine Gläubiger an seiner günstigen oekonomischen Lage gezweifelt und Versicherung verlangt, namentlich, weil er mit Hebräern im Viehverkehr gestanden und denselben geschuldet habe. Nur dem Zufalle sei es zuzuschreiben, daß nach dem Absterben des Gebendinger sich noch ein etwelches Vermögen heraus-  gestellt habe. Seit Aufnahme des Inventars seien verschiedene kleinere Passiven u. Ausgaben für Inventarisation, Ganten u. notarialische Fertigung zum Vorschein gekommen; auch habe der Verstorbene 6 Kinder hinterlassen, von denen das älteste 10 u. das jüngste 3 Jahre alt sei. Diese Hinterlassenen werden für Tischgeld u. andere Unkosten jährlich bedeutend über den Zins von Vermögen kosten, so daß dasselbe alljährlich werde angegriffen werden müssen, namentlich wenn später noch allfällige Lehrgelder hinzukommen sollten.
C. Von dem Bezirksrathe Winterthur wird bemerkt, daß sich gegen die billig angesetzte Nachsteuer von Frk. 2000 (resp. Frk. 30) nichts einwenden lasse, dagegen mit Rücksicht auf die obwaltenden Verhältnisse, namentlich die zahlreiche noch unerzogene Familie die auf Frk. 6000 festgesetzte künftige Vermögensversteurung um Frk. 1000 reduzirt werden dürfte.
D. Die Direktion der Finanzen, indem sie sich mit den Ansichten des Bezirksrathes Winterthur einverstanden erklärt, fügt in ihrer Rekursbeantwortung nur noch bei, daß, wenn der auf den Liegenschaften  stattgefundene Mehrerlös von Frk. 4355 zu dem nach dem Inventar ausgemittelten steuerpflichtigen Vermögen von Frk. 3248 hinzugerechnet wird, dasselbe nunmehr Frk 7583 beträgt, so daß bei Festsetzung der künftigen Versteurung auf Frk. 5000 die Billigkeit gehörig berücksichtigt ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Bezirksrathes u. der Beantwortung der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs bezüglich der verfügten Nachzahlung unbegründet, dagegen sei in theilweiser Entsprechung des von den Rekurrenten gestellten Gesuches der Betrag der künftigen Vermögensversteurung auf Frk. 5000 reduzirt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in frs 3 Staats- 2 frs Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Statthalteramte Winterthur und der Direktion der Finanzen. 
