Reg. v. Thurgau. Krsschrbn. betr. Vorschlag e. Conferenz f. Anbahng. e. Conkordates betr. Verbot f. Auskündigung u. Anpreisung v. Arznei- u. sog. Geheimmitteln.
Die Regierung von Thurgau schlägt in einem einläßlichen Kreisschreiben vom 15. dMts an sämmtliche Kantonsregierungen die Abhaltung einer Conferenz für Anbahnung eines Conkordates betreffend das  Verbot der Auskündigung und Anpreisung von Arzneimitteln oder sogenannten Geheimmitteln vor, wozu sie durch Beschluß des dortigen Großen Rathes ermächtigt worden sei, in der Meinung, daß nur, wenn solche Konkordatsverhandlungen Erfolg haben, die Aufrechterhaltung eines Verbotes von Werth sei und die wünschbare Ordnung erstellt werden könne.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Thurgau zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich bereit, an einer solchen Conferenz sich durch eine Abordnung zu betheiligen.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten unter vorläufiger Zustellung des erwähnten Kreisschreibens.
