Abgeänderter Beschluß betr. d. Vornahme d. Wahlen d. Bezirksbehörden.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. In Abänderung des Beschlusses vom 5. Mai d. Js. [Amtsblatt vom 8. Mai] wird für die Vornahme der Wahlen der Bezirksbehörden statt des 27. Mai der 10. Brachmonat d. Js. als erster Wahltag festgesetzt. Die übrigen Bestimmungen jenes Beschlusses bleiben unverändert.
2. Hievon wird den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe Kenntniß gegeben; auch ist gegenwärtiger Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
