Einberufung der Reservebataillone der Infanterie z. Wiederholungskurse in die Kaserne.
Betreffend die dießjährigen Wiederholungskurse der Infanteriebataillone des Auszuges und der Reserve berichtet die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe, daß mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeitverhältnisse es wünschbar erscheine, daß  wenigstens die Reservebataillone statt theilweise kantonirt, sämmtlich in die Kaserne gezogen werden, während dagegen mit einer dießfälligen Bestimmung hinsichtlich der Auszüger Bataillone, deren Wiederholungskurse erst im August beginnen, noch zugewartet werden könne, in Gewärtigung der inzwischen eintretenden Verhältnisse sowohl, als allfälliger Anordnungen über Theilnahme an größern Truppenzusammenzügen & s. w.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die sämmtlichen Reservebataillone zu ihrem Wiederholungskurse in die Kaserne nach Zürich einzuberufen
II. Dieselbe wird eingeladen, später die geeigneten Anträge hinsichtlich der Wiederholungskurse der Auszüger-Bataillone dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
