[Heinrich] Hotz, in Wald; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Hotz, in Wald, ersucht mit Zuschrift vom 23. Dezbr. 1880 um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei & Weberei bis Ende März d. Js. täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an:
Die zeitige Effektuirung sehr pressanter Bestellungen, deren Erhalt strenge hievon abhängig gemacht worden sei, nöthige ihn zu diesem Gesuche, um dessen möglichst beförderliche Erledigung er bittet.
Der Gemeindrath Wald begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wald, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
