[Heinrich] Duttweiler v. Schleinikon. Beantwort. sr. Zuschrift betr. Rückwirkung d. Bestimmungen d. neuen Verfassung üb d. Rehabilitation d. Falliten auf d. vor Annahme d. neuen Verfassung fallit gewordenen Bürger.
Veranlaßt durch eine Zuschrift des Heinrich Duttweiler in Schleinikon, fallit, stellte der Regierungsrath beim Obergerichte die Einfrage, ob die Gerichte auch bei denjenigen Konkursen, die innert der 10 Jahre vor Annahme der Verfassung erledigt worden, auf Begehren der Fal-  liten resp. Konkursiten die Frage der Verschuldung oder Nichtverschuldung an Hand der Konkursakten beurtheilen u. für den Fall der Verschuldung nachträglich die Dauer des Entzuges des Aktivbürgerrechtes aussprechen oder nicht. 
Mit Zuschrift vom 17 dies verneint das Obergericht diese Frage, weil die der Bestimmung des Art. 18 Ziff. 3 der Verfassung durch Ziff 3 der Uebergangsbestimmungen beigelegte rückwirkende Kraft nicht auch diesem Fall in sich enthalte; dagegen stehe es selbstverständlich den Falliten, die es vor Annahme der Verfassung geworden, frei, nach Vorschrift der §§ 137 u. ff. des Gesetzes betr. das Auffallsverfahren die Rehabilitation anzustreben, an welche dann allerdings nicht die bisher gegoltenen Beschränkungen geknüpft werden können.
Hiebei kommt in Betracht:
Die vom Petenten zum Entscheide gestellte Frage gehört nicht in die Kompetenz des Regierungsrathes, da es sich um eine enger oder weiter gezogene Interpretation einer Verfassungsbestimmung u. deren Anwendung oder Nichtanwendung durch die Gerichte handelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei das Gesuch des Duttweiler wegen Inkompe-  tenz abgewiesen.  
2. Mittheilung an die Justizdirektion u. an den Petenten.
