Reparaturbauten am Pfarrhause Fällanden u. auf der Pfrundlokalität in Glattfelden.
Mit Bezug auf die am Pfarrhause Fällanden u. auf der Pfrundlokalität Glattfelden nothwendigen baulichen Reparaturen berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten, um die im vorigen Jahr begonnene Hauptreparatur am Pfarrhause Fällanden fortzusetzen u. soweit es das Innere des Hauses anbelangt zu vollenden, sei in diesem Jahre eine Ausgabe von Frk. 3000 erforderlich.
Ferner befinde sich auf der Pfrundlokalität Glattfelden eine Scheune, welche als Holzschopf diene u. ein Waschhause, welche beide Gebäude dermassen baufällig seien, dass eine blosse  Reparatur als unzulässig erscheine, so dass die Erbauung eines neuen Oekonomiegebäudes nöthig werde, was nach Abrechnung des alten Materiales eine Ausgabe von ca fr: 3100 verursachen werde.
Für beide Bauten legt die Direktion das Vorausmass, den Voranschlag u. die Baubeschreibung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben erwähnten Bauten auf den Pfrundlokalitäten Fällanden u. Glattfelden ausführen zu lassen.
