Bericht des Statthalteramt Horgen, betreff. die am Freischießen in Thalweil vorgefallenen Auftritte.
Mit Eingabe vom 5t. hjs. erstattet das Statthalteramt Horgen in Folge des ihm ertheilten Auftrages Bericht über die am Freischießen in Thalweil vorgefallenen Auftritte, aus welchem im Wesentlichen Folgendes hervorgeht. 
Herr Gemeindrathspräsident Schwarzenbach-Landis, der zugleich auch Präsident des Schützenkomites sei, verantwortete sich, daß bei dem dießjährigen Schießen viel mehr gethan worden sei für die polizeiliche Aufsicht als bei allen frühern und deßwegen alle Tage beständig ein Mitglied des Gemeindrathes auf dem Platze gewesen sei; fatalerweise habe aber dennoch ein unangenehmer Wortwechsel zwischen dem Lieutenant Stoker aus Baar und einigen fremden Schützen in dem Augenblik Statt gefunden, als das fragliche Mitglied beim Scheibenstand gewesen sei, um die Richtigkeit eines zweifelhaften Schußes auszumitteln, dieses habe aber in wenigen Augenbliken geendet, so daß auch keine fernere Dazwischenkunft nöthig gewesen sei, und Stoker sich vom Schützenplatze in den Gasthof zum Adler entfernt habe, der Herr Präsident sei dann zufällig kaum eine viertelstunde nachher auf den Schützenplatz gekommen und ungeachtet von Mißhandlungen Niemand etwas bestimmtes gewußt habe, sei doch Herr Präsident Scheller als Mitglied des Schützenkomites noch in den Adler hingegangen, um dort allfällige Unannehmlichkeiten zu verhüten. Herr Gemeindammann Ulmer der an jenem Tage die polizeiliche Aufsicht gehalten, versichere, daß er augenbliklich bei erhaltener Anzeige sich in den Schützenstand verfügt habe, bei seinem Eintreffen aber Alles wieder ruhig gewesen sei.
Es wurde hierauf beschlossen; Sei von diesem Berichte ohne weitere Verfügung Vormerk zu Protokoll zu machen und derselbe dem  Polizeirathe mitzutheilen.
