Gesuch der Herrn C. Baumann in Horgen &. s. f. um Ausdehnung der Konzeßion f. eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis Richtersweil auf eine Abzweigung dieser Bahn nach der Sihlbrücke.
Mit Eingabe vom 5. d. Mts. stellen die Herren C. Baumann zur Palme in Horgen, Julius Stapfer daselbst und Oberstlieut. Diezinger in Wädensweil das Gesuch, daß die ihnen unterm 3. Juli 1857 ertheilte Konzeßion für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis Richtersweil auf eine Abzweigung von dieser Bahn nach der Sihlbrücke ausgedehnt werden möchte. Die Petenten heben hervor, daß die neu zu konzeßionirende Linie wesentlich den Zweck habe, die in der Ausführung begriffene Eisenbahn von Luzern über Zug nach der Sihlbrücke auf dem zürcherischen Gebiete nach der Seegegend und vermittelst der projektirten Seebahn weiter nach Zürich zu führen.
Die Eisenbahnkommißion berichtet: Nach der Bestimmung des § 3 der Reppischbahnkonzeßion  sei eine Zweiglinie von der projektirten Seebahn nach der Sihlbrücke mit dem ausgesprochenen Zwecke, damit eine aus dem Innern der Schweiz nach der Sihlbrücke führende Bahn nach Zürich fortzusetzen, als eine ausgeschloßene zu betrachten, welche, so lange jener § 3 in Kraft bestehe, nicht konzeßionirt werden könne; die Frage, ob und inwieweit jene Ausschlußbestimmung zu modifiziren sei, werde der Große Rath demnächst bei Anlaß der Schlußfaßung über das Gesuch der Reppischbahnkonzeßionäre um Aufhebung des § 42 ihrer Konzeßion zu entscheiden haben; vor dieser Entscheidung könne der Regierungsrath nicht wohl auf das gestellte Gesuch eintreten und mit den Konzeßionsbewerbern in Unterhandlungen zur Vereinbarung der Konzeßionsbedingungen sich einlaßen, um so weniger, als die Großrathskommißion, welche das Gesuch der Reppischbahnkonzeßionäre zu begutachten gehabt habe, dem Großen Rathe eine Abänderung des § 3 ihrer Konzeßion in dem Sinne beantrage, daß die Bewilligung zur Fortführung einer aus dem Innern der Schweiz nach der Sihlbrücke führenden Bahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich davon abhängig gemacht werde, daß auch der Kanton Zug auf seinem Gebiete die Fortsetzung der Reppischbahn in einer den zürcherischen Intereßen entsprechenden Weise  gestatte, ( nun aber, wenn der Große Rath einen Beschluß im Sinne dieses Antrages faßen sollte, dannzumal vorerst nach Unterhandlungen mit Zug stattfinden müßten, bevor dem neuen Konzeßionsgesuch entsprochen werden könnte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommißion,
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch der Herren Baumann u. Mithafte im Sinne des vorstehenden Berichtes zur Zeit nicht einzutreten.
II. Sei dem Großen Rathe durch Weisung von dem gestellten Gesuche Kenntniß zu geben und demselben mitzutheilen, daß der Regierungsrath abgesehen von der Kürze der Zeit bis zum Zusammentritt des Großen Rathes und der Unbestimmtheit des Gesuches hinsichtlich der Richtung der zu konzeßionirenden Linie aus den oben bezeichneten Gründen einstweilen auf das Gesuch nicht habe eintreten können.
[Fortsetzung RRB 1859/0495]
