Auftrag zu unverweilter Ablieferung des hiesigen Beytrags an die Central-Caßa.
In Übereinstimmung mit dem bereits durch die hiesige Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen Tagsatzung erhaltenen Berichte, macht nun auch der vorörtliche Staatsrath von Luzern mittelst Schreibens vom 18ten d. M. der H. Regierung die Anzeige, daß die H. Bundesversammlung zu Bestreitung der Bedürfniße der Central-Caßa für das Rechnungsjahr 1831-1832. den siebenten Theil des verfaßungsmäßigen Geldcontingents mit Frk[en] 77'039. 2 Bz[en] 8. 4/7. Rpp[en] angewiesen habe, in der Meinung, daß jeder Stand die eine Hälfte seines Beytrags mit nächstkünftigen Hernstmonath, die andere im Laufe Januars 1832. in die Central-Caßa abzuliefern habe, und mit der weitern Bestimmung, daß bey den dießfälligen Zahlungen nach den Tagsatzungsbeschlüßen vom 15ten July 1830. die französischen Sechslivresthaler, in so fern sie mit 542. Gran ziehen (mindergewichtige werden gar nicht angenommen) zu 39. Btz[en] –, die französischen Fünffrankenthaler zu 34. Btz[en] –, die Brabanter- und deutschen Kronenthaler aber zu 392. Rpp[en] zu berechnen seyen.
Da nun aber die Central-Caßa durch die von ihr in der neuesten Zeit bestrittenen außerordentlichen Ausgaben sich erschöpft findet, und verschiedene eben so beträchtliche als unaufschiebbare Aus-  gaben ihr noch bevorstehen, so wünscht der Vorort, daß die eine Häfte des ausgeschriebenen Contingentssiebentels, anstatt im September, schon jetzt abgeliefert werden möchte.
Demzufolge wird der Finanzrath eingeladen, der Staatscaßaverwaltung zu unverweilter Ablieferung der den hiesigen Stand betreffenden ersten Hälfte jenes Contingentssiebentels, im Betrag von Fr. 5285. 7. 1 3/7. den erforderlichen Auftrag zu ertheilen.
