Ansuchen an die Regierung des Standes Thurgau um Einleitung zur Bevogtigung des in Egnach seßhaften Jakob Baumann von Baltenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. beschloßen, entsprechend dem Ansuchen des Bezirksrathes Bülach, die Regierung des Standes Thurgau zu ersuchen, durch das Mittel der betreffenden Behörde, die nach dortigen Gesetzen erforderliche Einleitung zu der durch ein Urtheil des hiesigen Obergerichtes d. d. 5. May 1824. ausgeschriebenen, allein bis jetzt nicht bewerkstelligten Bevogtigung des zu Egnach sich aufhaltenden Jakob Baumann von Baltenschweil, Pfarre Baßerstorf, zu treffen, ein genaues Inventar über sein gesammtes liegendes und fahrendes Vermögen aufnehmen und solches zu Handen der betreffenden Waisenbehörden Behufs Vornahme des weiter Erforderlichen anhersenden zu laßen.
