Bundesrath. Uebermittl. d. v. Seite mehrerer deutscher Staaten eingegangenen Aufschlüsse betr. Aufhebung d. Zinsbeschränkungen.
Mit Begleitschreiben vom 24. v. Mts. übermacht der Bundesrath, in Entsprechung der herwärtigen Zuschrift vom 11. Jenner d. Js., die von den Regierungen von Württemberg, Sachsen, Baden, Sachsen-Weimar, Oldenburg, Sachsen-Gotha, Nassau, Frankfurt, Hamburg & Bremen eingegangenen Beantwortungen der an dieselben gerichteten Fragen über die Wirkung der Aufhebung der Zinsbeschränkungen resp. Wuchergesetze.
Diese Akten werden der für Prüfung des Be-  schlussesentwurfes betreffend Suspension des Wuchergesetzes bestellten Commission des Großen Rathes zur Verfügung gestellt.
