Dir. d. Finanzen. Genehmig. d. v. ders. vorgelegt. Gantbedingungen f. d. Verkauf d. Zeughäuser.
Die Direktion der Finanzen berichtet es seien schon mehrere Anfragen an sie rücksichtlich des Verkaufes des großen Zeughauses und des Löwenhofes gestellt worden, da nun diese beiden Lokalitäten in der nächsten Zeit entbehrlich werden und eine dritte Lokalität, das venetianische Zeughaus, bereits entbehrlich ist, so werden dem Regierungsrathe nachfolgende Gantbedingungen für den Verkauf sämmtlicher 3 Lokalitäten vorgelegt.
Gantprotokoll.
Die Domänenverwaltung des Kantons Zürich bringt im Auftrage der Finanzdirektion unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes nachbenannte in der Stadt Zürich befindliche Realitäten auf öffentliche Steigerung:
1. Das Gebäude zum Löwenkopf in Gassen, No. 10, assekurirt unter No. 60 a roth, für Frk. 25 000.– sammt Hofraum und Nebengebäuden, letztere assekurirt unter No. 60 b. u. c roth für Frk. 14 000.–.
Das Ganz enthält einen Flächenraum von ca. 9400 [Quadratfuß] und grenzt nördlich an den Garten des Pfarrhauses zu St. Peter. östlich an die St. Peterskirche und Nachtwäch-  terwohnung, südlich an die öffentliche Straße in Gassen und westlich an das Haus und Garten des Waisenamtes der Stadt Zürich.
Der Staat garantirt für das hier angegebene Flächenmaß bis auf 5 % Genauigkeit. Ergibt sich zwischen diesem und dem definitiven Ausmaß ein Mindermaß des letztern von mehr als 5 %, so steht dem Käufer frei, innerhalb 8 Tagen vom Kaufe zurückzutreten.
2. Das venetianische Zeughaus in Gassen, No. 18, bisher Wohnung des Zeugwartes, assekurirt unter No. 62 roth, für Frk. 40 000.–, grenzend westlich an die St. Peterskirche, nördlich an den Garten des Hrn. Escher im Brunnen, östlich an das Haus No. 16 des Hrn. Dr. Schmid und südlich an die öffentliche Straße in Gassen.
3. Das große Zeughaus in Gassen, assekurirt unter No. 59 roth, für Frk. 60 000.–., grenzend östlich an das Wohnhaus des Kupferschmied Baur, nördlich an den Weg in Gassen, westlich an den offenen Platz gegen der Bahnhofstraße, südlich an die Waaggasse und die Liegenschaft des Spengler Landis.
Die Gantbedingungen sind folgende:
I. Sämmtliche Realitäten werden in dem Umfange und mit denjenigen Rechten und Beschwerden verkauft, wie sie bis anhin der Staat besessen hat.
In Bezug auf das große Zeughaus sub No. 3 existirt ein Revers vom 20. April 1858, folgenden Inhaltes:
„Da Hr. Spengler H. Landis von Bendlikon, Eigen-  thümer des Hauses zur weißen Taube No. 31 kleine Stadt, beabsichtigt, den Raum zwischen seinem Hause und dem großen Zeughaus nach aufgestelltem Gespann zu überbauen, so wird ihm dieses von der Direktion der öffentl. Arbeiten unter folgenden Bedingungen gestattet:
1. Die Baute soll zu keinen Zeiten eine größere Ausdehnung erhalten, als das gegenwärtige Profil angibt, nämlich vom Boden gemessen 35‘ Höhe und von der Straße längs des Zeughauses gemessen 26‘ 2‘‘ Länge.
2. Der projektirte Anbau erhält ein flaches Dach mit Asphaltdecke; dessen Gefäll für das Regenwasser so einzurichten ist, daß letzteres nie auf Seite des Zeughauses liegen bleiben kann.
3. Die Mauer der Zeughäuser darf in keiner Weise, sei es durch Einlegen von Balken oder Anderes durch die Baute in Anspruch genommen werden, und der Reversaussteller anerkennt dieselbe ausdrücklich als alleiniges Eigenthum des Staates.
4. Auf Seite der Zeughäuser dürfen keinerlei Feuerwerke oder Kamine u. dgl. angebracht werden und es sind dieselben auf die entgegengesetzte Seite zu verlegen.
5. Der Reversaussteller verpflichtet sich, das vom Zeughaus in den jetzigen Durchgang gehende Fensterlicht in keiner Weise zu verbauen, und auch zu keinen Zeiten Holz oder andere Gegenstände vor dem-  selben aufzuschichten.
Obigen Bedingungen unterzieht sich in allen Theilen
[sig] H. Landis, Spengler.“
Andere Servitutsverhältnisse sind der Verkäuferschaft nicht bekannt und entschlägt sie sich aller Nachwährschaft, falls sich früher oder später solche zeigen sollten.
II. Die Verkäuferschaft behält sich die Wegnahme des Portales am großen Zeughause auf Seite der Waaggasse vor.
III. Die Kaufssumme ist vom Tage der Zusage an alljährlich auf Martini, das erste Mal mit treffendem Rotazins auf Martini 1867 à 4 1/2 %, 6 Wochen nach der Verfallzeit aber à 5 % zu verzinsen und wie folgt zu bezahlen:
1/3 in 4 gleichen Raten mit Martini 1867, 1868, 1869 und 1870; 2/3 nach Ablauf von 10 Jahren, von Martini 1867 an gerechnet, auf eine beiden Theilen jederzeit freistehende halbjährliche Aufkündigung hin.
Die ganz Kaufssumme ist schuldbrieflich zu versichern und überdies für den rotaweise abzuzahlenden 1/3 derselben annehmbare Bürgschaft mit Selbstzahlerschaftsverpflichtung zu bestellen.
IV. Der Kaufantritt kann sofort nach der Zusage stattfinden.
V. Die Gant findet in 2 Umzügen statt; Meist- u. Andermeistbieter bleiben bis zur Zu- oder Absage, für welche eine Bedenkzeit von 14 Tagen vorbehalten wird, behaftet. 

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt zu geeigneter Zeit auf Grundlage der vorgelegten Gantbedingungen eine Versteigerung des großen Zeughauses, des Zeughauses nebst Werkstätten im Löwenkopf und des venetianischen Zeughauses anzuordnen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
