Bundesrath. Zuschr. betr. die Heimatsberechtigung d. [Friedrich] Hermann [Weingärtner] v. Allendorf Preußen in Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Februar 1869.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 24. dies an: Die k. preußische Gesandtschaft bringe mit Note vom 20. gl. Mts. zur Kenntniß, daß nach den Erhebungen der k. Regierung zu Wiesbaden der in Außersihl lebende Maurer Friedrich Weingärtner, genannt  Hermann, zu Allendorf, Amts Nastätten heimatsberechtigt & daher unzweifelhaft preußischer Staatsangehöriger sei.
Gleichzeitig werde der von der Gemeinde Allendorf unterm 18. Jenner d. Js. ausgestellte Heimatschein für Hermann übermacht, welchen der Bundesrath mitsende, womit nun die herwärtige Zuschrift vom 13. Okt. 1868 als erledigt anzusehen sei.
Obiges Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
