Recepiße der K. Preußischen Gesandtschaft betreffend die Requisition des Schustergesellen Joseph Karger aus Schlesien.
Ein vom 18. d. M. datirtes Schreiben, womit der K. Preußische Geschäftsträger bey der Eidgenoßenschaft anzeigt, daß er die Requisition des hiesigen Bezirksgerichtes betreffend die Verlaßenschaft des Schustergesellen Joseph Karger aus Schlesien, dem Königlichen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu weiterer Veranlaßung übersandt habe, jedoch der requirirenden Behörde anheimstelle, ob sie eine directe Mittheilung dennoch nothwendig finden möchte, – wird dem Bezirksgerichte Zürich abschriftlich zur Kenntniß gebracht.
