Schreiben an d. Bundesrath in S. des Statthalt. Bülach u. des Kreuzwirth Malzacher daselbst c: den Zollkontrolleur Basler u. den Polizeisoldaten Kägi in Rafz.
Mit Schreiben vom 24 Juli übermacht die Staatsanwaltschaft eine Verfügung in Sachen des Statthalteramtes Bülach, und des Kreuzwirth Malzacher in Bülach gegen den Zollkontrol[l]eur Basler und den Polizei-Soldaten Kägi in Rafz.
Hierüber wird nun, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
beschlossen:
I. Es seien die sämmtlichen Akten dem Bundes-  rathe mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath nicht in der Lage sei, weiter in der Sache zu handeln, zu übermachen.
II. Sei der Bundesrath zu ersuchen, die Akten nach gemachtem Gebrauch wieder an den Regierungsrath zu Handen der Staatsanwaltschaft zurückzusenden (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
