Antwort an [Handels-] & L. Depart betr. Unterstellung v. Stickereien unt. das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 20. Novbr. bringen Sie uns zur Kenntniß, daß das eid. Fabrikinspektorat folgenden Vorschlag beantrage: 
„Als Fabriken werden jene industriellen Anstalten betrachtet, wo mehr als zwei Stickmaschinen zwar in verschiedenen, aber dem nämlichen Besitzer angehörenden Räumen desselben Gebäudes oder in verschiedenen benachbarten, aber ein zusammenhängendes Etablissement ausmachenden Gebäulichkeiten desselben Besitzers betrieben werden.“
Zugleich ersuchen Sie uns um das Resultat unserer Prüfung dieses Vorschlages.
Wir beehren uns nun, Ihnen mitzutheilen, daß wir gestützt auf unsere eigenen Erfahrungen mit den Vorschlägen des Fabrikinspektorates vollständig einig gehen.“
