Unterstützung der Gemeinde Oerlikon an ihre Straßenbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 26. v. M. hinterbrachten gutächtli-  chen Antrages, in Anwendung des §. 10. des Straßengesetzes, beschloßen, es solle der Gemeinde Oerlikon die Hälfte der durch ihren Bau anzulegenden neuen Straße um den Zürichberg von Staatswegen abgenommen, und ihr somit statt der ganzen Strecke von 1200. Fuß nur ein Theil von 500. Fuß zur Fundamentirung und Bekiesung übertragen werden, unter dem Vorbehalte jedoch, daß sie, wenn die Aufforderung zur Arbeit an sie gelangt, unausgesetzt, so weit das vorhandene Material und die Witterung es gestatten, dieselbe betreibe.
Hiervon wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben. 
