Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes & Schrbn an den Bundesrath betr. Insinuation eines Urtheils an J. K. Meier in Buffalo.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18. December 1854.
Mit Zuschrift vom 16. dieß ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes, es möchte auf diplomatischem Wege dem Joh. Kasp. Meier von Zürich in Buffalo, Staat New-York, ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich betreffend Vormundschaft angelegt werden.
Der Bundesrath wird ersucht, das Urtheil gegen Empfangschein insinuiren zu laßen. 
