Hr. Asper u. Consorten in Wollishofen. Abgewiesener Rekurs betr. Classifikation einer Straße.

In Sachen
der Herren Asper und Konsorten in Wollishofen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Classifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 5. Wintermonat 1862 beschlossen:
Seien die Rekurrenten abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß wird von Herrn Fürsprech Spöndlin in Zürich Namens der Herren Asper u. Consorten mit Eingabe vom 25. Wintermonat 1862 Beschwerde geführt u. zur Begründung im Wesentlichen vorgebracht:
1.) Die fragliche Straßenstrecke sei ein Theil der alten Albisstraße u. auffallender Weise als Nebenstraße qualifizirt worden, während man die beiden Endstrecken, nämlich die Straße von der Mutschelle bis zum Morgenthal u. diejenige von der Gemeindegrenze Wollishofen bis zur Einmündung in die neue Seestraße in Enge, in die dritte Classe erhoben habe.
2.) Der formelle Einwand, daß von Seite der  Rekurrenten gegen die im Jahre 1850 vorgenommene Classifikation der fraglichen Straßenstrecke nicht protestirt worden sei, könne wohl nicht entscheiden, da dieses theils seiner Zeit übersehen worden sei, theils die Anstößer damals kein Interesse gehabt haben, sich darum zu kümmern.
3.) Diese Straße bilde immer noch die nächste Verbindung zwischen Enge und Wollishofen.
F. Der Gemeindrath Wollishofen beantwortet diesen Rekurs mit Zuschrift vom 13. Christmonat 1862 folgender Maßen:
ad 1. Die Straßenstrecke Morgenthal–Mutschelle habe in die dritte Classe erhoben werden müssen, weil durch dieselbe die Verbindung zwischen einer Landstraße resp. der Gemeinde Wollishofen mit Enge–Leimbach hergestellt und zudem diese Straße in Folge des Verkehrs mit der Allmend u. den Kieslagern in der Sihl in bedeutendem Maße benutzt werde.
ad 2. Der Gemeindebeschluß vom Jahre 1850 könne seine Bedeutung nicht wohl aus dem Grunde verloren haben, weil die Rekurrenten damals keine Einsprache gegen denselben erhoben hätten. Uebrigens haben sich die Verhältnisse seit jener Zeit in keiner Weise verändert u. es sei deßhalb kein Grund vor-  handen, von der damaligen Qualifikation abzugehen.
ad 3. Es sei durchaus unrichtig, daß das fragl. Straßenstück die nächste Verbindung zwischen Enge u. Wollishofen herstelle; diesen Zweck erfülle die Seestraße.
G. Der Bezirksrath Zürich verweist in seiner vom 27. Dezember 1862/6. Jenner 1863 datirten Rekursbeantwortung auf den rekurrirten Beschluß u. auf die Antwort des Gemeindrathes Wollishofen, bloß noch beifügend, es könne in seinen Protokollen nicht gefunden werden, daß die im Gemeindebann Enge gelegene Fortsetzung der fragl. Straßenstrecke in die dritte Classe versetzt worden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Wollishofen  u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
