Bundesrath. Zuschrift in Vormundschaftssachen d. Kinder Cramer v. Zürich in Smyrna.

[Präsidial-Verfügungen
10. Februar 1875.]
In Vormundschaftssachen der Kinder des in Smyrna verstorbenen Christof Cramer von Zürich und in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 28. Wintermonat vor. Js. übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 9. d. Mts. die Abschrift einer Depesche, welche das französ. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten unterm 6. Februar 1875 an die schweiz. Gesandtschaft in Paris gerichtet hat.
Derselben ist zu entnehmen, daß der französische Generalkonsul in Smyrna Hr. von Burgraff angewiesen worden ist, die Oberaufsicht über fragliche Vormundschaft zu führen.
Es wird verfügt:
I. Dem Bezirksrath Zürich ist von der erwähnten Depesche des französ. Ministers der  auswärtigen Angelegenheiten ebenfalls Abschrift zu geben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der Justiz & Polizei unter Zustellung der Akten.
