Expropriationsbewillig. d. Gemde Rafz z. Straßenbauzwecken u. Anzügl. d. Hch. Sigrist v. Rafz.
Die Gemeinde Rafz beabsichtigt, die Straße durch den Hof Sulgen zu korrigieren, und sucht zur Erwerbung des benöthigten Landes um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Hingegen hat Herr Sigrist, Wirth in Sulgen Einsprache erhoben; seine Einsprache wurde aber durch Erkenntniß des Bezirksrathes Bülach vom 8. v. Mts. als unbegründet abgewiesen, und demgemäß wurden dem Einsprecher auch die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 4 Fr. Kanzlei-[,] 4 Fr. 80 Rp. Ausfertigungsgebühren, sowie die 42 Fr. betragenden Auslagen für den Augenschein zur Zahlung überbunden,
Sigrist läßt die Einsprache fallen, beschwert sich über die Kostenauflage. Allerdings habe er dem vom Bezirks-  rathe vorgeschlagenem Vergleiche zugestimmt, dann aber nach besserer Ueberlegung dem Gemeindrathe noch einmal belieben wollen, ihm den ganzen Garten abzunehmen, auch hätte er gerne die Entschädigungsfrage gleichzeitig ins Reine gebracht. Die Sache sei dann vor Friedensrichteramt behandelt worden, eine Verständigung aber nicht zu Stande gekommen.
Der Gemeindrath verlangt, daß Rekurrent, der im Rechtsstreite unterliege, auch die Kosten des Verfahrens auf sich nehme, wie dieß überall Norm sei, und dieß um so eher, als Rekurrent, & nicht der Gemeindrath, den Entscheid provozirt habe dadurch, daß er nachträglich sich geweigert, dem Vergleiche seine Unterschrift beizusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Betracht:
1. Daß über die Frage, ob Rekurrent ein Stück seines Gartens zum Zwecke der Straßenkorrektion abzutreten pflichtig sei, kein Streit mehr herrscht.
2. Daß die Kosten des Verfahrens der Regel nach von der Partei getragen werden müsse, welche unterliegt, & daß ein ausnahmsweises Vorgehen hier um so weniger Platz greifen kann, als die Einsprache, die an sich durchaus unbegründet ist, dahin gefallen & deßhalb auch ein Entscheid über die Hauptsache entbehrlich gewesen wäre,  wenn Rekurrent an der mündlichen Vereinbarung festgehalten hätte; –
beschließt:
I. Der Gemeinde Rafz wird die Bewilligung ertheilt, zum Zwecke der Korrektion der Straße durch den Hof Sulgen gemäß eingereichtem Plane das Expropriationsrecht in Anwendung zu bringen; dem Gemeindrathe Rafz wird aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Die Beschwerde des Rekurrenten über Disp. 2 des bezüglichen Entscheides wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die hierorts erlaufenen Kosten, bestehend in den Stempel- & Ausfertigungsgebühren, zu tragen.
IV. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Bülach, je unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
