Bundesrath Zuschrift an dens. betr. d. Ergebniß d. Volksabstimmung üb d. Bundesrevision v. 19. April.
Der Kantonsrath übermittelt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. seinen Beschluß vom gl. T. betreffend das Ergebniß der Volksabstimmung über die Bundesrevision vom 19. April 1874, wodurch erklärt wird: Die neue Bundesverfassung ist von dem Volke des Kantons Zürich mit 61,779 gegen 3516 Stimmen angenommen worden und es gilt dieses Abstimmungsergebniß gemäß Art. 35 der zürch. Verfassung zugleich als Standesstimme – 
und welcher im Uebrigen lautet:  
I. Von dieser Erklärung ist dem Regierungsrathe behufs Mittheilung an den Bundesrath unter Zustellung der Abstimmungsakten Kenntniß zu geben.
II. Derselbe ist sammt dem gemeindeweisen Abstimmungsergebniß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Der Beschluß des Kantonsrathes ist nebst den Abstimmungsprotokollen und der Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse nach Ablauf der in Art. 10 des Bundesgesetzes betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872 festgestellten sechstägigen Frist, gemäß Art. 11 desselben Gesetzes und Art. 9 des Bundesgesetzes vom 31. Jenner 1874 dem Bundesrath zu übermitteln.
