Nordostbahn betr. e. Schutzbaute bei d. Thurbrücke bei Ossingen.
In Sachen der Nordostbahndirektion,
betreffend Gesuch um Bewilligung von Schutzbauten an der Thurbrücke unterhalb Ossingen, und Ertheilung eines Staatsbeitrages an dieselben,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion des Nordostbahn legte mit Schreiben vom 25. Januar l. Js. ein Projekt zum Schutze des Böschungskegels und des Brückenpfeilers am ersten Thurufer der Brücke bei Ossingen vor und ersucht, theils um Bewilligung zur Vornahme dieser Bauten, theils um einen Staatsbeitrag nach Maßgabe von § 9 de Korrektionsgesetzes, also von 2/3 der Gesammtkosten im Betrage vom 6600 Fr., da diese Bauten einen Theil der Thurkorrektion bilden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegen das Projekt ist nichts einzuwenden, sofern die Walzen so gelegt und versichert werden, daß sie das Normalprofil mit 50 m Breite in der Höhe des Niederwasserspiegels nicht verengen. Die Steinböschung hat in der Höhe des Niederwassers den normalen Abstand von 25 m von der Korrektionsaxe.
Hinsichtlich des nachgesuchten Staatsbeitrages muß dagegen hervorgehoben werden, daß es sich eben nicht um  einen gewöhnlichen Uferschutz, sondern um Sicherung eines an das Flußbett vortretenden Böschungskegels des Brückenwiderlagers handelt, der ohne besonderen Schutzmittel sich nicht zu halten vermag. Für die Ufersicherung dieser geraden Flußstrecke von 65 m, welche allein für den Staatsbeitrag maßgebend ist, würde eine Doppelwalze und ein ca 15m langes Querwuhr vollständig genügen, deren Kosten sich auf höchstens 1500 Fr. belaufen würden. An diesem Betrag dürfte nun ein Staatsbeitrag von 2/3 oder 1000 Fr. in Aussicht gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der Nordostbahn wird die Bewilligung ertheilt, die projektierte Schutzbaute am rechtseitigen Thurufer bei der Thurbrücke bei Ossingen nach Plan auszuführen.
II. An die Kosten der planmäßigen Ausführung der Baute wird der Nordostbahndirektion ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. zugesichert.
III. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne.
