Bewilligg. an K. Spinner, Dreher in Adlisweil für ein Wasserrecht am Krebsbache.
In Sachen des Herrn Kaspar Spinner, Dreher in Adlisweil
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14 April d. Js stellt Hr. Kaspar Spinner, Dreher in Adlisweil das Gesuch um die Bewilligung das Wasser des Krebsbaches in seinem eigenthümlichen Lande auffassen, an sein Haus an der Kirchgasse daselbst leiten, u. für den Betrieb einer Dreherei benutzen zu können.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist, sandte das Statthalteramt Horgen unterm 16 Mai die Akten ein, mit der Anzeige, dass keine Einsprachen gegen das Projekt erhoben worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  übertrug die Prüfung der technischen Verhältnisse des Gesuches der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Hr. Kreisingenieur Diezinger die Untersuchung vornahm u. unterm 17. Juni d. Js Bericht erstattete.
D. Nach diesem Berichte wünscht Hr. Spinner das Wasser des in einen Wässerungsgraben abgeleiteten Krebsbaches, bei a in der beigelegten Planskizze aufzufassen, über b an das bei c zu errichtende Wasserwerk zu leiten u. bei d wieder in den Bach abfließen zu lassen, das Gefäll wird ca 20 Fuß betragen, aber der Wasserzufluß ist gering. Die sämmtlichen Anlagen können im Eigenthum des Petenten getroffen werden.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse, keine Hindernisse entgegen[.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I.) Dem Hrn Kaspar Spinner, Dreher in Adlisweil, wird bewilligt, das Wasser des Krebsbaches in seinem eigenthümlichen Land, nach der bei der Expertenuntersuchung näher ange-  zeigten Weise, aufzufassen, an sein Haus zu leiten[,] für ein Wasserwerk zu benutzen u. am Ende seines Gutes in den Bach zurückzuführen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Sohle des Zuleitungskanales soll am Anfang der Leitung um 3 Fuß 3 Zoll u. 7 Linien höher liegen als die Hausthürschwelle seines Wohnhauses.
2. Der Kanal soll solid hergestellt, wasserdicht gefügt, u. stets in gutem Stand unterhalten werden.
3. Das Wasser des Krebsbaches darf weder aufgeschwellt, noch in irgend einer Weise zurückgehalten werden, sondern soll entweder durch den Kanal u. über das Wasserrad, oder dann durch den Bach, ungehemmt u. regelmäßig abfließen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilliget u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von  den Anlagen der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
1) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III.) Hat Herr Spinner an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung  durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniss gegeben.
