Statth. Amt Meilen. Auftrag an dass. z. Vornahme e. Ersatzwahl e. Mitgliedes d. [Großen] Rathes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Meilen vom 21. dies, womit dasselbe die Anzeige macht, daß Hr. J. J. Kunz, zur Morgensonne in Hombrechtikon, Mitglied des Großen Rathes, gestorben sei, & wobei dasselbe die Verfügung des Regierungsrathes bezüglich der Wiederbesetzung dieser Stelle gewärtigt,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, die zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Mittheilung an dasselbe.
