Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Fusionsvertrages für d. Nationalbahn.
Mittelst Schreibens vom 2. dieß. übersendet das schweiz. Eisenbahndepartement nach Anleitung des Art. 10 des Eisenbahngesetzes zur Vernehmlassung das Gesuch um Genehmigung der Fusion zwischen den Eisenbahnunternehmungen Winterthur–Singen–Kreuzlingen und Winterthur–Zofingen.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Es sei dem Eisenbahndepartement unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath habe gegen die Genehmigung des Fusionsvertrages keine Bemerkungen zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
