Noten der Großh. Badischen Gesandtschaft u. des deutschen Bundes betr. die deutschen Flüchtlinge in der Schweiz.
Mit Kreisschreiben vom 14t dieß übersendet der Vorort den Ständen in Vollziehung des unter gleichem Datum von der Tagsatzung gefaßten Beschlusses in Abschrift die von dem Großherzoglich Badischen Ministerresidenten Freiherrn von Marschall unter’m 5ten dieß an den eidgenössischen Vorort sowie die unter’m 30t v. M. von dem deutschen Bunde an die Tagsatzung gerichteten Noten, beide betreffend die deutschen Flüchtlinge in der Schweiz, und verbindet damit die Einladung, ihm zu Handen der Tagsatzung über alle Vorfallenheiten Auskunft zu ertheilen, welche zu den in jenen Noten enthaltenen Beschwerden Veranlassung gegeben haben mögen und ihm zugleich auch einzuberichten, was für Vorkehrungen gegen solche Vorgänge getroffen worden seien;
Der Regierungsrath hat dieses Schreiben, als durch die hierseits unter’m 15t dieß an den Vorort gerichtete  Zuschrift, erledigt, zu den Akten zu legen beschlossen.
