Verehelichungsbewilligungsgesuch der Carolina Seemann in Wien mit Heinrich Heyder von Wildberg.
Ein vom 19. v. M. datirtes Schreiben, womit das Metropolitan-Capitel von Wien um Auskunft über die Verhältniße eines gewißen Heinrich Heyder von Wildberg, welcher sich mit Caroline Seemann in Wien zu verheirathen gedenkt, ansucht, wird dem  Statthalteramt Pfäffikon in Abschrift zu Handen des Stillstandes Wildberg zugestellt, damit von Letzterm untersucht und durch das Mittel des Statthalteramtes anher Behufs der Mittheilung an das Metropolitan-Capitel in Wien berichtet werde, ob sich keine Schwierigkeiten gegen eine Verehelichung des Heyder vorfinden, und in so ferne dieß nicht der Fall seyn sollte, welche gesetzliche Erforderniße die Seemann zu erfüllen und welche Schriften und Attestate sie beyzubringen habe, um mit Heider sich nach hiesigen Gesetzen gültig verehelichen zu können.
