Kaufmännischer Verein Zürich; Jahresbeitrag.
Der kaufmännische Verein in Zürich sucht mit Eingabe vom 31. Juli um einen Staatsbeitrag an seine Kosten für Bildungszwecke nach. Dabei ergibt sich, daß der Verein im Rechnungsjahr 1875/76 für Unterrichtsstunden 900 Frk. verausgabte, und die Summe aller Ausgaben nahezu 13,000 Frk. betrug, an welche die Prinzipale ca 3300 Frk. die Unterricht nehmenden Mitglieder ca 4500 Frk., die Vereinskasse mehr  als 4000 Frk. leistete.
Mit Hinsicht auf die dem Vorjahre entsprechenden Leistungen erscheint ein Staatsbeitrag auch für das laufende Jahr gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Dem kaufmännischen Verein in Zürich wird an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1876 ein Staatsbeitrag von 800 Frk. aus dem Kredite VI. C. a. 4 Fortbildungsschulen ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und an Hrn. W. Schreiber zu Handen des Vereins.
