Regierung v. St Gallen, Zuschrift an dieselbe: betr: Regulirung eines conkordatswidrigen Verfahrens der Notariatskanzlei Wald bei Verschreibung von im Bann der St. Gallischen Gemeinde Jona liegenden Grundstücken.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom 19. v. Mts unter Darstellung der Sachlage, betr. einen Anstand zwischen der Notariatskanzlei Wald und der Fertigungsbehörde der St Gallischen Gemeinde Jona wegen conkordatswidriger Verschreibungen von Grundstücken, es möchte beim Regierungsrath des Kantons St. Gallen dahin gewirkt werden, daß er die Fertigungsbehörde der Gemeinde Jona anweise, vier den Inhabern der Firma Heinrich Honnegger in Rüti im Grundprotokoll Rüti zustehende aber ausschließlich im Banne von Jona liegende Grundstücke mit den laut hierseitigem Grundprotokoll auf denselben haftenden Lasten und denselben zustehenden Rechten in ihr Protokoll aufzunehmen u. die Vornahme von Fertigungen über Veräußerungen oder Verpfändungen der fraglichen vier Grundstücke bis zur gänzlichen Erledigung der Angelegenheit zu unterlassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei im Sinne der obergerichtlichen Zuschrift nachstehendes Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu richten: 
Die Civilabtheilung des hiesigen Obergerichtes hat uns von einem Anstand Kenntniß gegeben, der sich zwischen dem Gemeindrath der dortseitigen Gemeinde Jona als Fertigungsbehörde und unserer Notariatskanzlei Wald wegen Fertigung von Rechtsgeschäften erhoben hat, und es wird unsere Verwendung bei Euerer h. Behörde für entgegenkommende Regulirung der Sache nachgesucht.
Es stehen nämlich den Geschwistern Joh. Conrad Honnegger, Frau Regula Oertli geb. Honegger [sic!] u. Jacob Honegger, Erben des verstorbenen Heinrich Honegger aus dem Wydacker-Rüti u. Inhaber der Firma Heinrich Honegger, im Grundprotokoll Rüti neben ihrem Etablissements u. andern Liegenschaften folgende vier Grundstücke zu:
1.
ca.
7.
Jucharten 3. Vrlg. 3130. [Quadratfuss] Wiesen, früher Acker, genannt Unteracker, der vordere Theil,
2.
“
2.
Juchart 3. Vrlg 1000 [Quadratfuss] Wiesen im Langacker,
3.
“
1.
Juchart 3 1/2. Vrlg 25 [Quadratfuss] Wiesen, der Sackacker genannt.
4.
“
1.
Juchart 4500 [Quadratfuss] Acker u. Holz, genannt Sackacker.
Diese Grundstücke sind in folgender Weise belastet u. berechtigt:
a. ab No. 1 gehen jährlich 31 Fr: 39. Rpn. Erblehengrundzins dem Amt Rüti (Zürcherische Domänenverwaltung) laut Erblehenbrief vom 28. Juni 1817;
b. demselben steht ein Fuß- und Fahrwegrecht zu;  
c. ab No. 2. gehen jährlich 7 Fr: 78 Rpn. Erblehenzins in obige Post;
d. ab No. 3. ebenso jährlich Fr: 3. 62. Rpn.
e. auf diesem Grundstück No. 3. lastet ein Fuß[-] und Fahrwegrecht;
f. ab No. 4. gehen jährlich 2 Fr: 33. Rpn. Erblehengrundzins in obige Post;
g. auf allen vier Grundstücken stehen:
700
Fr:
an zwei zusammen 3000 fl. haltenden Schuldbriefen von Martini 1821.–1826.
466 2/2. [sic!] 
Fr:
an einen 2000 fl. haltenden Brief vom 10. September 1835.
50,000
“
laut Kreditversicherungsbrief vom 31. August 1854.
442,538
“
laut Cautions- und Pfandurkunde vom 24. März 1866.
48,500.
“
laut Versicherungsbrief vom 14. Dezember 1863. (nachgehend).
Die drei letzten Vorstände haften auch noch auf andern Liegenschaften der Geschwister Honegger. Erst im Laufe des vorigen Jahres nahm die Notariatskanzlei Wald wahr, daß die bezeichneten vier Grundstücke ausschließlich im Banne der Gemeinde Jona liegen, worauf sie sofort Einleitungen traf zur Uebertragung derselben mit den darauf haftenden Rechten Dritter in’s Fertigungsprotokoll von Jona. Der dortige Gemeindrath verweigerte jedoch die Aufnahme in der von der Notariatskanzlei  Wald verlangten Weise u. Euere hohen [sic!] Behörde soll sodann durch Beschluß vom 3. Dezember v. Js dieses Verfahren gebilligt haben, gestützt auf die Bestimmung des § 3. des Conkordates vom 6. Jenner 1825, betreffend pfandrechtliche Verschreibung des an der Grenze liegenden Landes.
Das Obergericht gibt nun zu, daß die seit Abschluß dieses Conkordates durch die Notariatskanzlei Wald, (beziehungsweise Grüningen) vorgenommenen Verschreibungen der fraglichen 4. Grundstücke nach § 3. des Konkordates nicht hätten stattfinden sollen u. daß durch dieselben gültige Pfandrechte und Grunddienstbarkeiten nicht entstanden seien, wogegen die vor dem Jahr 1825. durch Fertigungen der hierseitigen Notariatskanzlei auf die vier Grundstücke radizirten Rechte wohl auch nach Euerer Ansicht gültig constituirt beziehungsweise als bestehend anerkannt worden u. nicht untergegangen seien, ungeachtet diese Rechte der Vorschrift des § 5. des Konkordates zuwider bisher noch nicht im Fertigungsprotokoll der Gemeinde Jona vorgemerkt worden seien.
Die vor dem Jahr 1825. entstandenen Rechte angehend, sei somit, bemerkt das Obergericht, die Weigerung der Fertigungsbehörde Jona unbegründet; aber auch was die nach dem Jahr 1825 vorgenommenen Verschreibungen betreffe, so können die St. Gallischen Behörden kein erhebliches Interesse daran haben, deren Vormerkung im Fertigungsprotokoll der Gemeinde Jona zu hindern. Man anerkenne hierorts unumwunden, daß fragliche  Verschreibungen konkordatswidrig erfolgt seien, und man sei bereit, dafür zu sorgen, daß in Zukunft die hierseitige Notariatskanzlei keinerlei Fertigungen über die erwähnten vier Grundstücke vornehmen könne. Ohne Zweifel seien auch die Betheiligten geneigt, die Kosten der Vormerkung im Protokoll zu Jona zu bezahlen u. konnten [sic!] selbst wider ihren Willen zur Zahlung angehalten werden. Insbesondere sei zu berücksichtigen, daß die Geschwister Honegger als Eigenthümer der Grundstücke damit einverstanden sein werden, daß die Aufnahme der letzteren im Fertigungsprotokoll Jona in der von der Notariatskanzlei gewünschten, die Rechte Dritter wahrenden Art vollzogen werde.
Wir können uns dieser Auffassung des Obergerichtes um so eher anschließen, als eine Entschuldigung der Notariatskanzlei Wald resp: Grüningen in einem erheblichen Mangel des in Rede stehenden Konkordates selbst liegt, in dem Umstande nämlich, daß nicht sofort nach dem Abschlusse desselben auf dem Wege besonderer Verordnung eine genaue Berichtigung der Fertigungsprotokolle der angrenzenden Gemeinden beider Kantone vorgenommen worden ist, um eine möglichst sichere Vollziehung der Conkordatsbestimmungen zu erzielen.
Auch scheint es uns durchaus nicht gegen den Sinn u. Geist einer Uebereinkunft zu verstoßen, wenn geschehene Unterlassungen oder Verstöße der Bestimmungen dieser Uebereinkunft gemäß nachträglich geregelt werden, sobald nicht inzwischen entgegenstehende Verhältnisse einge-  treten sind.
Wir gelangen daher mit dem Ansuchen an Euch, Ihr möchtet die Fertigungsbehörde der Gemeinde Jona anweisen, die vier Grundstücke mit den laut dießseitigem Grundprotokoll auf denselben haftenden Lasten und denselben zustehenden Rechten in ihr Protokoll aufzunehmen u. jedenfalls bis zur gänzlichen Erledigung der Angelegenheit keine Fertigungen über Veräußerungen u. Verpfändungen der mehrerwähnten vier Grundstücke vorzunehmen.
Die Civilabtheilung unsers Obergerichtes hat auch die Notariatskanzlei Wald angewiesen, sämtlichen bei der Sache betheiligten Personen davon Kenntniß zu geben, daß die Gültigkeit resp: der Fortbestand ihrer Rechte in Frage gestellt sei u. daß ihnen überlassen bleibe, auch von sich aus das zur Wahrung ihrer Rechte Nöthige vorzukehren.
Wir zweifeln nicht daran, daß Ihr nach Möglichkeit u. billigem Ermessen unser’m Wunsche entgegen kommen werdet, u. benutzen in Gewärtigung Eurer ges. Entschließung inzwischen den Anlaß etc.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
