Ernennung der Kanzlisten in der Staatskanzley.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Gesetzgebungsrathe auf den Vorschlag des ersten Staatsschreibers mit Weisung d. d. 2ten hujus hinterbrachten Antrages, nachfolgende Personen für drey Jahre als Kanzlisten in der Staatskanzley ernannt:
Herrn Heinrich Burkhard von Wipkingen.
   "     Johannes Widmer von Hottingen.
   "     Joh. Heinrich Tobler von Zürich.
   "     Hs. Jacob Holzhalb von Zürich.
   "     David Conrad Wirz von Zürich.
Auf gleichen Vorschlag hat der Regierungsrath zum Waibel der Staatskanzley für 3. Jahre ernannt, den Caspar Ryffel von Stäfa, und zum Waibel des Gesetzgebungsrathes zugleich als Abwart in der Staatskanzley auch für drey Jahre den Johannes Nägeli von Zürich.
Hievon wird dem Finanzrathe und den ernannten Kanzlisten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
