Stadtrath Zürich, Zuschrift betr. d. Genehmig. d. Pläne für die Bauten am Sihlkanal.
Der Stadtrath Zürich erklärt mit Zuschrift vom 11. d. Mts. unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 1. gl. Mts. betreffend die Genehmigung der Pläne für die durch die Bahnhofstraße verursachten Bauten am Sihlkanal, er zweifle nicht daran, daß von Seite des Staates von der, der Stadt durch jenen Beschluß auferlegten Verpflichtung, in Fällen wo eine allfällige Reparatur der Kanalmauer des Beatenrains als unverschiebbar erscheinen würde, für Abstellung des Sihlkanales auf Kosten der Stadt zu sorgen, – ohne Noth kein Gebrauch gemacht, sondern Reparaturen an der genannten Mauer in der Regel zur Zeit der periodischen Abstellungen des Sihlkanales werden vorgenommen werden. Der Stadtrath mache daher von der ihm eröffneten Alternative, statt obiger Verpflichtung den gänzlichen Unterhalt der Kanalmauer zu übernehmen, einstweilen keinen Gebrauch. Sollten die Folgen der Verpflichtung wider Erwarten für die Stadt sehr lästig werden, so glaube der Stadtrath auch später noch die eingeräumte Befugniß zu haben, sich durch Uebernahme der gänzlichen Unterhaltung besagter Kanalmauer von mehrerwähnter Verpflichtung zu befreien.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen. 
