[Jakob] Fehr, Vater in Unter-Engstringen; Rekurs betr. Vertheilungsplan f. Wuhrbauten.
In Sachen des Herrn Jakob Fehr, Vater in Unter-Engstringen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Aufstellung eines Vertheilungsplanes über die Kosten für ausgeführte Wuhrungen an der Limmat,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich beschloß am 16. Mai d. Js.:
Dem Beschlusse des Gemeindrathes Unter-Engstringen, womit die Kosten des Uferschutzes im sog. Werd an der Limmat dem anstoßenden Grundbesitzern, Hrn. Jakob Fehr und Korporation Ober-Engstringen, ohne Beitragspflicht der Gemeinde auferlegt werden, wird die Genehmigung ertheilt.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Jakob Fehr, Vater, indem er die in erster Instanz vorgebrachten Gründe des Weitern ausführt und den Vorwurf, als ha-  be er den Uferschutz seit Jahren vernachlässigt, ebenso entschieden zurückweist, wie die Zumuthung der Gemeinde U/Engstringen, daß er als begüteter Mann diese Kosten leicht allein zu tragen vermöge. Schließlich betont er, daß die vorgenommenen Bauten als außerordentliche Schutzmaßregeln zu betrachten seien, an deren Kosten nach § 35 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 14. April 1872 nicht bloß die Gemeinde Ober-Engstringen und der Rekurrent, sondern auch die Gemeinde Unter-Engstringen und die übrigen Uferanstößer beitragspflichtig seien.
G. Gegen diese Gründe wendet der Gemeindrath Unter-Engstringen ein:
Die vom Rekurrenten ausgeführten Schutzbauten seien ein höchst schwacher Nothbehelf gewesen & durch bessere und rechtzeitige Ausführung hätte der entstandene Schaden verhütet werden können. Eine Belastung der Gemeinde Unter-Engstringen und der unterhalbanstoßenden Grundbesitzer lehnt er des bestimmtesten ab.
H. Der Bezirksrath Zürich verweist in seiner Rekursbeantwortung einfach auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, deren er nichts beifügt.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
1. Der Bezirksrath gibt in Erwägung 1 seines Entscheides vom 16. Mai selbst zu, und Hr. Kreisingenieur Hohl bestätigt diese Ausgabe, daß die Kosten für die ausgeführten Arbeiten die Grenzen des regelmäßigen Unterhaltes überschreiten. In diesem Falle schreibt § 21 des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer vor, daß die Gemeinden einen Beitrag von mindestens einem Drittheil zu übernehmen habe. Nach dem Berichte des Kreisingenieurs hat das gefährdete Land des Rekurrenten eine Ausdehnung von ca 2 Jucharten und es soll ca die Hälfte des angebrochenen Ufers verbaut sein. Es würde somit für den Fall, daß der Uferunterhalt fertig erstellt würde, die Juchart mit ca Fr. 700 Wuhrkosten belastet, welcher Betrag den erzielten Vortheil weit übersteigt; es erscheint daher als durchaus ungerecht, daß Rekurrent die Kosten allein zu tragen hat.
2. Sowol aus den Erwägungen des Bezirksrathes als des Gemeindrathes Unter-Engstringen geht hervor, daß die ökonomisch günstige Lage des Rekurrenten wesentlich auf die bisherigen Entscheide eingewirkt hat. Dieser Standpunkt ist aber absolut unzuläßig. Vor dem Gesetz hat Jedermann dasselbe Recht und wenn die ökonomischen Verhältnisse des Rekurrenten günstige sind, so wird das in der Besteuerung durch Staat und Gemeinde volle Berücksichtigung finden.
3. Es wird zugegeben, daß Rekurrent früher gegen eine Vernachlässigung der oberhalb liegenden Ufer sogar  durch das Mittel des Statthalteramtes Reklamationen erhob und daß er selbst gegen Schädigungen an seinem Eigenthum nicht ganz unthätig war. Wenn nun in Folge wiederholter außerordentlicher Wasserstände in den letzten Jahren auch außergewöhnliche Schädigungen entstanden sind, so kann denn doch die Schuld daran nicht einzig auf den Grundbesitzer gewälzt werden. Gegen höhere Gewalt kann sich auch der gewissenhafteste Anstößer nicht immer mit Erfolg schützen. Uebrigens lag es in der Pflicht des Gemeindrathes, rechtzeitig einzuschreiten.
4. Daß die Schutzbauten lediglich im Interesse der Anstößer liegen sollen, kann nicht zugegeben werden. Geht das Eigenthum eines Anstößers unter, so wird auch weiteres Grundeigenthum gefährdet und der Besitzstand dadurch im Allgemeinen verkürzt. Daß aber eine Gemeinde ein Interesse an der Erhaltung des Besitzstandes ihrer Einwohner hat, bedarf kaum einer weitern Beweisführung.
5. Die Korporation Ober-Engstringen hat ihre Wuhrbauten auf dem Gemeindsgebiet Schlieren in ihren Kosten erstellt und es können ihr theils deshalb, theils aber auch darum keine weitern Kosten zugemuthet werden, weil die unterhalb ihres Eigenthums erstellten Wuhrungen für sie von wenig oder gar keiner Bedeutung sind. Für die unterhalb liegenden Anstößer ist die bloß zur Hälfte ausgeführte Arbeit des Rekurrenten eher schädlich als nützlich und wäre daher auch nach die-  ser Richtung eine Belastung nicht gerecht.
6. § 16 des Korrektionsgesetzes weist den Gemeindräthen die Ueberwachung und Anordnung des Unterhaltes der Gewässer zu. Nach § 17 haben die politischen Gemeinden sogar die Pflicht der Ausführung der Unterhaltungsarbeiten und sie können alsdann bei der Kostenvertheilung allerdings die Anstößer im Sinne des § 20 belasten. Wenn nun in vorliegendem Rekursfalle der Uferanstößer die Arbeiten selbst ausgeführt hat, so wird die Gemeinde dadurch ihrer Verpflichtungen nicht enthoben und scheint es, daß der Gemeindrath in dieser Angelegenheit nicht ganz die richtige Vorstellung von der ihm durch das Gesetz zugewiesenen Aufgabe hatte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Herrn J. Fehr, Vater, wird als begründet erklärt und der Beschluß des Gemeindrathes Unter-Engstringen, wonach Hr. Jakob Fehr als anstoßender Grundbesitzer die Kosten des Uferschutzes in im sog. Werd an der Limmat selbst zu tragen habe, aufgehoben.
II. Habe der Gemeindrath Unter-Engstringen einen Vertheilungsplan unter Berücksichtigung von § 21 lem. 1 des Korrektionsgesetzes festzustellen und denselben der Genehmigung des Bezirksrathes zu unterbreiten.
III. Werden die Staatsgebühren niedergeschlagen  und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren der Gemeinde Unter-Engstringen überbunden.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Unter-Engstringen, den Bezirksrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
