Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen aus den Bezirken Bülach und Regensberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Eglisau dem Peter Udech, Schneider von Wieslach im Großherzogthum Baden und Jacob Kern, Weber von Buchberg, Kantons Schaffhausen; von dem Gemeindrath Baßerstorf dem Ulrich Kocherhans von Wengi, Cantons Thurgau; von dem Gemeindrathe Hochfelden dem Mechanikus Jacob Moscher von Langen-Rickenbach, Cantons Thurgau; von dem Gemeindrath Glattfelden dem Schmid Johann Gommeringer von Ober-Digisheim im Königreich Württemberg und von dem Gemeindrath Oberglatt dem Maurer Andreas Götz von Thuningen im Königreich Württemberg vertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach und Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
