Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Affoltern b/H. an eine neue Straßenbaute III. Classe.
In Sachen der Gemeinde Affoltern b/Höngg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r Classe,
hat sich ergeben:
In Sachen der Gemeinde Affoltern b/Höngg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r Classe,
A. Mit Zuschrift vom 20 Brachmonat d. Js. stellte der Gemeindrath Affoltern das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Bau der Straße 3r Classe an der Gemeindsgrenze Oerlikon bis in die Straße 2r Classe N° 9 bei Althoos.
B. Dieses Gesuch wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Statthalteramt Regensberg zugestellt, mit der Einladung:
a., den Gemeindrath Affoltern zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, warum er nicht vor Inangriffnahme des Baues mit dem Gesuch um Zusicherung eines Beitrages eingekommen sei;
b, den Gemeindrath anzuweisen, eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kosten-  berechnung einzusenden;
c. der Direktion mitzutheilen, ob die Straße gehörig gebaut u. vollendet sei.
C. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 30 Herbstmonat d. Js. übersendet nun das Statthalteramt die vom 16 gl. Mts. datirte Antwort des Gemeindrathes Affoltern, worin dieser hinsichtlich der Unterlassung des Gesuches um Zusicherung eines Beitrages sich damit entschuldigt, daß er von der hierauf bezüglichen Verordnung keine Kenntniß gehabt habe u. der Ansicht gewesen sei, es müsse eine Straße zuerst vollendet sein, bevor eine Gemeinde sich um einen Staatsbeitrag bewerben könne u. es werde der Regierungsrath sich auch vorher nicht mit der Sache befassen.
Sodann theilen das Statthalteramt u. der Gemeindrath mit, die Straße sei gehörig gebaut u. vollendet welche Angabe auch von dem Bauaufseher Denzler bestätigt wird.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Rechnung ist in jeder Beziehung richtig. Die Baukosten für diese 1087’ lange Straßenstrecke betragen nach derselben Fr. 1633. 51, während der ergänzte Vorschlag sich auf Fr. 1580. 67 Rp. belauft [sic!] u. also nur um Fr. 52. 84 Rp. überschritten worden ist. Der laufende Fuß kömmt auf Fr. 1. 50 1/5 zu stehen.
E. Nach der alten Skala beträgt die der Gemeinde Affoltern bei Höngg zukommende Quote 323 pro mille  nach der neuen Skala 307 pro mille, also im Mittel 315 pro mille.
An die Baukosten von Fr. 1633. 51 Rp. wäre demnach ein Staatsbeitrag von Fr. 514. 56 Rp. zu verabreichen.
Nun sind aber für technische Vorarbeiten im Jahre 1858 u. für Bauaufsicht im März u. August dß Js. von der Staatskasse im Ganzen bezalt worden Fr. 741. 75 Rp; werden diese in Abzug gebracht, so verbleiben Frkn. 439. 81 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Affoltern bei Höngg wird an die Kosten der neuen Straße 3r Classe von der Gemeindsgrenze Oerlikon bis zur Straße 2r Classe N° 9 bei Althos [sic!] ein Staatsbeitrag von Fr. 440 verabreicht, unter der Bedingung, daß die Gemeinde den künftigen Unterhalt gehörig besorge.
2. Mittheilung an die Gemeinde Affoltern durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg (mit Weglassung von Fact. B. b.) u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
