Festsetzung der Konstituirung des Kantonsrathes.

Der Regierungsrath,
in Betracht, daß der zweite Wahlgang für die Kantonsrathswahl spätestens am 25. Mai d. Js. stattzufinden hat,
in Anwendung von § 1 des Gesetzes über eine Geschäftsordnung des Kantonsrathes vom 24. April 1870,
beschließt:
I. Die Mitglieder des Kantonsrathes sind durch folgende Zuschrift zur konstituirenden Sitzung einzuladen:
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, nach Konstatirung der Altersverhältnisse der Gewählten das älteste Mitglied zu suchen, die Sitzung des Kantonsrathes zu eröffnen.
„Wir haben die Ehre, Sie zur konstituirenden Sitzung des h. Kantonsrathes auf Montag den 9. Juni 1884, Vormittags 10 Uhr ins Rathaus Zürich einzuladen.“
