Schreiben der Reg. v. Thurgau, betreff. gegenseitige Aufhebung des auf Thurgauischer Kloster und Grßh. Badi. Staatsgut gelegten Sequesters in Baden und in Thurgau.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. theilt die Regierung von Thurgau mit, sie habe nach Erlass des dortseitigen Gesetzes über die Aufnahme von Novizen in den thurgauischen Klöstern die Großherzoglich Badische Regierung eingeladen, den in der Voraussetzung einer bevorstehenden Aufhebung dieser Klöster, auf deren Güter im Badischen gelegten Sequester aufzuheben, und sich bereitwillig erklärt, dann auch ihrerseits den über die Grßh. Badischen Gefälle und Capitalien im Thurgau lt. Verordnung vom 18ten April 1838. verhängten Beschlag aufzuheben. In Erinnerung der dießfalls stattgefundenen Conferenz zwischen Zürich, Aargau und Thurgau vom 10t. August 1839. ermangle sie nicht von dem erwähnten Schritte hiesigem Stande Kenntniß zu geben, obschon seither die ganze Angelegenheit ohne weitere Anregung geblieben sei.
Es wurde hierauf beschlossen, der Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] diese Mittheilung zu verdanken und zugleich um spätere Benachrichtigung von dem noch ausstehenden Resultate ihr Einladung an Baden zu ersuchen.
