Unterstützungsbeytrag an die Schulgenoßenschaft Dällikon an ihre Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Dällikon, welche mit großer Kraftanstrengung ein Schulhaus zum Kostenaufwande von 9529. Frk[en]. erbaut, in Betrachtung ihrer geringen ökonomischen Hülfsmittel, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 1200. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
