Bestätigung des Herrn Pfarrer Diethelm Burkhard von Zürich um Religionslehrer am Schullehrer-Seminar.
Nach Anhörung eines Berichtes vom 19ten d. M., durch welchen der Kirchenrath sein über die Bestellung eines Religionslehrers am Schullehrer-Seminar gesetzlich abzugebendes Gutachten dahin ausspricht, daß der von dem Erziehungsrathe gewählte Herr Diethelm Burkhard von Zürich, Pfarrer in Birmenstorf, zu diesem Amte in jeder Beziehung ganz vorzüglich geeignet sey, – hat der Regierungsrath diese Wahl einmüthig bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe , dem Kirchenrathe, und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Auch ist diese Bestätigung in das Amtsblatt aufzunehmen.
