Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Mittheilung d. Entwurfes e. Verordnung üb. die Verkündung nichtchristlicher Ehen.
In Bezug auf das Ansuchen der Regierung von Aargau vom 5. Dez. v. Js, dafür zu sorgen, daß im Kanton Zürich die Ehen der Israeliten verkündet werden, sind vom Obergerichte u. dem Kirchenrathe folgende Mittheilungen eingegangen:
A. Das Obergericht eröffnet mit Schreiben vom 31. Dez. v. Js., das privatrechtliche Gesetzbuch schreibe bekanntlich zu gültiger Eingehung einer Ehe als Regel das kirchliche Aufgebot vor; eine andere Form des Aufgebotes werde nur ausnahmsweise solchen Brautleuten gestattet, welche sich aus ernsten religiösen Gründen der kirchlichen Form der Trauung nicht unterziehen wollen. Allein die Regel wie die Ausnahme, überhaupt die sämmtlichen Bestimmungen unsers Eherechts hatten ausschließlich Christen im Auge u. paßten auf Nichtchristen in keiner Weise. Das Aufgebot nichtchristlicher Brautleute in einer unserer Kirchen erscheine als eine bloße nutzlose Form, weil diejenigen, welche ein denkbares Interesse an der Hinderung einer solchen  Ehe haben könnten, in der Regel den christlichen Gottesdienst nicht besuchen. Es scheine dem Obergerichte daher auch, es könne keinem Geistlichen der Landeskirche zugemuthet werden, die Verkündung eines Eheversprechens vorzunehmen, welches unter nichtchristlichen Verlobten abgeschlossen worden sei, auf der andern Seite aber erscheine es dem Obergerichte ebenfalls an Gründen zu fehlen, um einen Geistlichen, der geneigt u. bereit wäre, eine solche Ehe zu verkünden, dies zu untersagen, indem es am ausdrücklichen gesetzlichen Bestimmungen zur Rechtfertigung eines solchen Verbotes fehle.
Ein Aufgebot durch den Bezirksgerichtspräsidenten, vermittelst des Amtsblattes würde allerdings dem Zwecke besser entsprechen, allein gesetzlich stehen diesen Beamten eine derartige Funktion nur in dem vorhin erwähnten, den vorliegenden Verhältnissen fremdstehenden Ausnahmsfalle zu.
Es fehle sonach ganz an gesetzlichen oder reglementarischen Vorschriften über das Verfahren bei Promulgation der Ehen von im hiesigen Kanton wohnhaften Nichtchristen. Das Obergericht wolle es dem Regierungsrathe anheimstellen, ob er die Anordnung sachbezüglicher Vorschriften für nothwendig u. wünschbar halte.
B. Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 9. v. Mts seinen Beschluß vom 12. Dez. v. Js mit, durch  welchen ein Pfarramt auf seine Anfrage hin angewiesen worden sei, die kirchliche Verkündung nichtschristlicher Verlobter nicht vorzunehmen. Die Erwägungen dieses Beschlusses lauten:
1. Es gehe aus dem obergerichtlichen Beschlusse vom 18. Aug. 1864 hervor, es sei für israelitische Verlobte auch ohne kirchliche Trauung der Eintritt in die Ehe möglich;
2. Das kirchliche Aufgebot setze nur christliche Verlobte voraus, die zugleich eine kirchliche Trauung begehren.
Außer diesen Erwägungen führt der Kirchenrath noch folgende weitere Gründe für seine Schlußnahme an:
1. Das privatrechtliche Gesetzbuch, welches auf den Umstand, daß mit der Zeit auch die Promulgation isrealitischer [sic!] Ehen nöthig werden könnte, noch keine Rücksicht genommen habe, statuire das kirchliche Aufgebot nur für christliche Verlobte. Es werde nämlich nicht nur in § 89 bestimmt,: „Das Aufgebot soll den Tauf- u. Geschlechtsnamen der Verlobten deutlich bezeichnen“, wobei man allfällig unter dem „Taufnamen[“] auch nur den Vornamen verstehen könnte, sondern § 90 setze mit einer nicht zu verkennenden Sorgfalt für Verhinderung etwaiger kirchlicher Promulgationen von Nichtchristen fest: Insbesondere kann der Pfarrer, wo über die Religion  eines Verlobten Zweifel sind, die Vorlegung der Tauf- u. Communionsscheine verlangen.“
2. Die kirchlichen Verkündigungen überhaupt, auch diejenigen der Verstorbenen, beträfen nur Mitglieder der christlichen Gemeinde u. ständen insofern vom Publikationszwecke abgesehen, noch in einer innern Beziehung zum Gottesdienste. Alle Publikationen anderer Art, mit Ausnahme der regierungsräthlichen Mandate, seien in neuerer Zeit aus dem Gottesdienste der meisten zürcherischen Kirchgemeinden durch deren freien Entschließungen entfernt worden u. es sei zu wünschen, daß dergleichen Akte nicht in neuer Gestalt wiederkehren.
3. Die kirchliche Verkündigung, besonders bei Israeliten, könne höchstens zur Erlangung der aus formellen Gründen nöthigen Bescheinigung dienen; der sachliche Zweck der Promulgation aber werde dadurch nicht erreicht, da Israeliten in keinem christlichen Gottesdienste sich einfänden.
4. Wenn gemäß § 110 des pr. G. für christliche Sektirer, die noch zur Kirche im weitesten Sinne des Wortes gehören, eine civile Publikation ihrer Verlöbnisse erlaubt sei, so dürfte für Nichtchristen durch die Natur der Sache ein ähnliches Verfahren noch deutlicher geboten sein.
Die Direktion der Justiz berichtet:
Sie halte es mit Rücksicht auf das Gesetz, welches  dem Juden freie Niederlassung im Kanton Zürich gewähre, u. mit Hinsicht auf die bereits abgeschlossenen u. noch in Aussicht stehenden Handelsverträge für nothwendig, eine Vorschrift für die Verkündung solcher Ehen zu erlassen. Die Vorschrift würde sie nun nicht nur auf die Juden beschränken, sondern auf alle Nichtchristen ausdehnen, weil möglicherweise auch bei Bekennern eines andern Glaubens die öffentliche Bekanntmachung sich als nothwendig erzeige. Diese Verkündung könne jedoch aus den vom Obergerichte u. dem Kirchenrathe angeführten Gründen nicht in der Kirche geschehen, sondern es müsse hier analog dem § 110 des pr. G. der gleiche Weg eingeschlagen, den man gebrauche, wenn es sich um die Verkündung der Ehen von christlichen Sektirern handle, die der Landeskirche nicht angehören wollen. So wie in diesen Fällen das Gesetz die Bekanntmachung der Ehe durch den Bezirksgerichtspräsidenten als die richtige Form bezeichne, so dürfte sie auch hier, wo es sich um ähnliche Verhältnisse handle, ihre Anwendung finden. Aus diesem Grunde werde von der Direktion der Justiz der Erlaß folgender Vorschrift vorgeschlagen, welche vor ihrer Genehmigung dem Obergerichte mitzutheilen sei.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich,
mit Rücksicht darauf, daß eine Vorschrift für die  Verkündung der Ehen von Personen, die zu einer andern Religion, als der christlichen, sich bekennen, erforderlich ist,
im Einverständniß mit dem Obergerichte u. in analoger Anwendung des § 110 des priv. G. B.,
verordnet:
1. Die Vorschrift des § 89 des pr. G., wonach vor der Trauung von Verlobten das Aufgebot von der Kanzel zu erfolgen hat, findet keine Anwendung auf die Eheversprechen zwischen Personen, welche sich nicht zur christlichen Religion bekennen. In solchen Fällen ordnet der betreffende Gerichtspräsident die geeignete öffentliche Bekanntmachung an, welche die Stelle des Aufgebotes vertritt.
2. Diese Verordnung ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. durch das Obergericht den sämmtlichen Bezirksgerichtspräsidenten mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der Entwurf dieser Verordnung wird dem Obergerichte mit dem Ansuchen mitgetheilt, sich darüber zu erklären, ob es mit demselben einverstanden sei oder eine andere Form der Verkündung vorschlage.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
