Gemden Oberhasli, Watt u. d. E.; Gesuch um Verwendung f. Revision d. Bundesrathsbeschlusses betr. Genehmig. d. Pläne f. d. Linie Niederglatt–Baden.

[Präsidial-Verfügungen.
16. November 1875.]
Das von Hrn. Fürsprech Schwarz Namens der Gemeinden Oberhasli, Watt und d. E. ein-  gereichte Gesuch um Verwendung für Revision des Bundesrathsbeschlusses betreffend Genehmigung der Pläne für die Linie Niederglatt–Baden ohne eine Station Oberhasli geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1875/2874]
