Vorläufige Rekurserklärung des Bezirksrth. Stäuble, Prsdt. Meier u. A. in Regenstorf, betreff. Abschlagung eines Theiles Gemeindswaldung im Ehrlenhau.

Iussu Præsidii
Actum den 24. Jenner 1846.
Nach Einsicht einer vom 24t. d. M. datirten Eingabe der Herrn Bezirksrath S. Stäuble, Alt Präsident J. Meier u. a. Bürger von Regenstorf, womit dieselben erklären, daß sie gegen einen Beschluß der Forstkommission vom 14t. d. M. betreffend Abschlagung eines Theiles Gemeindswaldung im Ehrlenhau Rekurs zu ergreifen gesonnen seien und zu diesem Ende hin mehrere vorläufige Begehren stellen: 
wird beschlossen:
I. Es sei durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg der Civilvorsteherschaft Regenstorf die Anzeige zu machen, daß gegen den betreffenden Beschluß der Forstkommission Rekurs an den Regierungsrath ergriffen worden sei, und die Vorsteherschaft angewiesen, mit der Vollziehung jenes Beschlusses bis nach Erledigung des Rekurses innen zu halten.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg zum Vollzuge Kenntniß zu geben, im Uebrigen aber die fragliche Eingabe dem Regierungsrathe in seiner nächsten Sitzung zu weiterer Verfügung vorzulegen.
