Kreisschreiben des Vorortes u. Zuschrift des 1t Ehrengesandten des hiesigen Standes betr. Einberufung der Tagsatzung und dießfällige Instruktion. Entlassungsgesuch des 1ten Ehrengesandten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreiben des h. Eidg. Vorortes vom 4t April, worin derselbe anzeigt, er habe mit Hinsicht auf die wichtigen Ereignisse, welche fortfahren, rings in den „die schweizerische Eidgenossenschaft umgebenden Staaten eine immer ernstere Gestaltung zugewinnen, und die Considerationen veranlaßen und Beschlüsse hervorrufen dürften, deren Verantwortung der eidgenössische Vorort weder übernehmen wolle noch könne“ sowie zur Erledigung „noch anderer Geschäfte, die als Pendenzen der Verhandlungen über die Sonderbundsangelegenheiten kaum  länger verschoben werden können und jedenfalls zweckmäßiger noch durch die gleiche Tagsatzung abgethan werden,“ die vertagte Tagsatzung auf Donnerstag den 13ten dieß wieder einzuberufen beschlossen, und die sämmtlichen Stände einladet, ihre Standesboten auf den gedachten Tag nach der Bundesstadt Bern zu entsenden,
sowie nach Einsicht einer Zuschrift des ersten Ehrengesandten des hiesigen Standes bei der ordentlichen h. eidg. Tagsatzung MHHerrn Bürgermeister Dr Furrers vom 5t l. M., worin Hochderselbe gestützt auf Mittheilungen, die ihm der Herr eidg. Kanzler aus seinen Notizen gemacht, die Gegenstände, welche der Berathung der Tagsatzung unterlegt werden sollen, und deren erster die Verhältnisse zum Auslande und namentlich die Besetzung von Chablais & Faucigny, auf die Genf dringe, und die der Vorort von sich aus weder zugeben noch verweigern wolle, wären, anführt, sodann das Begehren stellt, daß 1.) der Große Rath auf Dienstag den 11t April einberufen 2.) als Traktanden a.) Instruktion der Gesandtschaft bezüglich auf die auswärtigen Verhältnisse, namentlich auf Savoyen b.) Entlassungsgesuch des ersten Gesandten von dieser Stelle, c.) Wahl eines Gesandten für die Fortsetzung der vertagten Tagsatzung, bezeichnet werden und endlich anzeigt, daß er am 9t dieß Abends nach  Hause kommen werde, weßhalb er um Anordnung einer Sitzung des Regierungsrathes auf den 10ten dieß Behufs Vorberathung der Instruktion ersuche
in Berücksichtigung:
a.) daß das vorörtliche Kreisschreiben so allgemein gefaßt ist, daß es nicht die nöthige Grundlage zur Ertheilung einer besondern Instruktion darbieten kann;
2.) daß die Hoffung nicht aufgegeben werden darf, MHHerr Bürgermeister Dr Furrer werde sich doch dazu bewegen lassen, von seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines ersten Ehrengesandten abzustehen;
3.) daß, falls in Folge nachträglicher Eröffnungen MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer nach seiner Rückkehr die Einberufung des Großen Rathes zu einer außerordentlichen Sitzung sich als nothwendig herausstellen sollte, dieselbe immer noch, ohne daß sie gerade verspätet erscheinen würde, erfolgen könnte,
beschlossen:
I. Es sei der Große Rath wenigstens vor der Hand noch nicht einzuberufen.
II. Es sei MHHerr Regierungsrath Rüttimann in seiner Eigenschaft als zweiter Ehrengesandten des hiesigen Standes bei der ordentlichen h. Eidgen. Tagsatzung von dem vorörtlichen Kreisschreiben  vermittelst Zustellung einer beglaubigten Abschrift desselben Mittheilung zu machen und dabei zu seiner Kenntniß zu bringen, daß und warum der Regierungsrath den Großen Rath wenigstens vor der Hand noch nicht einzuberufen beschlossen habe;
III. Es sei in Erfüllung des von MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer ausgesprochenen Wunsches eine Sitzung des Regierungsrathes auf Montag den 10ten dieß angeordnet.
