Bundesrath; Gesuch an dens. um Aktenübermittlung an Albert Großmann in Paderson, New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1879.]
An den Bundesrath wird betreffend Aktenübermittlung an Albert Großmann von Höngg, zur Zeit in Paderson, Staat New-York, folgendes Schreiben gerichtet:
Das hiesige Obergericht ersucht uns um Weiterbeförderung der beiliegenden Verfügung des Bezirksgerichtes Horgen, nebst der weiter beiliegenden Vorladung, an Albert Großmann, von Höngg, z. Zt. in Arbeit stehend in Paderson, Staat New-York.
Wir erlauben uns das gleiche Ansuchen an Sie zu stellen, und bitten, für die Rücksendung eines Insinuationsdokumentes unter Bezug der Kosten besorgt sein zu wollen.
