Bundesrath. Uebermittlung des Empfangscheines für die bezahlten Beerdigungskosten des in Odessa verst. Wilhelm Isler von Rykon-Zell.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. Februar 1864.
Die vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 24. dieß übermittelte Empfangsbescheinigung der Schweiz. Hülfsgesellschaft in Odessa für die mit herwärtigem Schreiben vom 4. vor. Mts. übersandten fr. 38 Ersatz der Beerdigungskosten für Wilhelm Isler von Rykon-Zell wird der Staatskanzlei für sich u. allfällig weiterer Mittheilung zugestellt.  
