Genehmigung des abgeänderten Formulares für Bürgschaften der Gemeindeammänner.
Betreffend Genehmigung des abgeänderten Bürgschaftsformulares für die Gemeindammänner, 
hat sich ergeben:
Gemäß dem durch das Wahlgesetz festgestellten Turnus haben dieses Frühjahr die Erneuerungswahlen der Gemeindebehörde u. somit auch der  Gemeindeammänner stattgefunden. Mit Antritt der neuen Amtsperiode haben letztere aber auch neue Bürgschaftsscheine beizubringen.
Die Finanzdirektion hat nun ein neues Bürgscheinformular aufgestellt, dessen Text demjenigen, welches für die kantonalen u. Bezirksbeamten Gültigkeit hat, angepaßt worden ist. So wurde namentlich der Nachtrag betr. Kündigung der Bürgschaft durch einen Bürgen in das neue Formular hinübergenommen u. damit eine Uebereinstimmung aller Bürgschaftsformulare erzielt. Laut bisheriger Uebung sind neue Bürgschaftsformulare jeweilen dem Regierungsrathe zur Ratifikation vorgelegt worden, dagegen genehmigte die Finanzdirektion die einzelnen Bürgschaften von sich aus.
Die Staatsanwaltschaft, welcher dieses neue Formular zur Einsichtnahme u. Begutachtung übermittelt worden war, bemerkt in ihrem Gutachten, daß der vorliegende Entwurf in der gegebenen Gestalt zur Anwendung gebracht werden könne und solle u. rechtfertigt sich dieser Text schon deßhalb, weil dadurch ein einheitliches Verfahren bei den verschiedenen Kategorien kautionspflichtiger Beamten erzielt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion  
beschließt:
Dem von der Finanzdirektion vorgelegte Entwurfe zu einem neuen Bürgschaftsformular für Gemeindammänner wird die Genehmigung ertheilt.
