Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] Brändli-Bodmer in Stäfa am s. g. Brünnelibach.

In Sachen des Herrn Brändli-Bodmer in Stäfa
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A.) Mit Eingabe vom 30 April d. Js stellte Herr Brändli-Bodmer auf der Zihl zu Stäfa das Gesuch um die Bewilligung, am dortigen Brünnelibach ein Wasserwerk, nach beigelegter Zeichnung errichten zu dürfen.
B.) Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist, übersandte das Statthalteramt Meilen unterm 13 Brachmonat d Js die Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, dass von den Kölla'schen Erben auf der Beewies u. von Heinrich Frischknecht in der Eichtlen, Einsprachen erhoben worden seien.  
C.) Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäss durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommen u. hierüber unterm 28 Heumonat berichtet: Herr Brändli-Bodmer beabsichtige das Wasser des Brünnelibaches, bei litt. a in der beiliegenden Planskizze, vermittelst einer 3 Fuß hohen Schleuße aufzufassen, in Teucheln über b u. c zu führen, bei d im Gebäude u. Wasserwerk zu errichten u. das Wasser bei c in den Bach zurückzuführen. Die Länge der Leitung betrage 440 Fuß, das Gefäll 19 Fuß 3 Zoll. Die Einsprache der Kölla'schen Erben & des Hch. Frischknecht seien zurückgezogen worden, so dass das Projekt gestattet werden könne.
D.) Zufolge dieses Expertenberichtes u. des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Dem Hrn. Brändli-Bodmer auf der Zihl zu Stäfa wird die Bewilligung ertheilt, am Brünnelibach daselbst, ein Wasserwerk nach dem vor-  gelegten Projekt zu errichten unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des in das Bachbett einzulegenden festen Wuhres soll 7 Fuß 4 Zoll 5 Linien, u. die Oberkante des auf dieses Wuhrs zu stellenden Schleußenbrettes 4 Fuß 4 Zoll 5 Linien tiefer liegen, als der an einem nahe stehenden Baum angebrachte Einschnitt.
2.) Bei Bachanschwellungen ist die Schleuße jedesmal zu öffnen, um Ueberfluthung der Bachufer zu vermeiden.
3.) Die Teuchelleitung soll solid u. wasserdicht angelegt u. stets in gutem Stand unterhalten werden.
4.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum ent-  stehen sollte.
7.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
1) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberfläche des festen Wuhres u. der Oberkante des Schleußenbrettes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuss Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuss glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
3) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III.) Hat Herr Brändli-Bodmer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniss gegeben.
