Ermächtig. d. [Finanzdirektion] z. Ausschreibung d. I. Kanzlistenstelle u. Festsetzung d. Besoldung dess.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gemäß § 41 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und der Notariatsgebühren vom 24. Herbstmonat 1873 haben die Notare alljährlich der Finanzdirektion über die der Staatskasse zufallenden Gebühren Rechnung zu stellen. Um diese Rechnungen zu prüfen, ist es unbedingt erforderlich, sich an Ort und Stelle zu begeben, da eine gehörige Censur nur an Hand der Protokolle & des Journals möglich ist. Voraussichtlich wird diese Arbeit alljährlich ziemlich viel Zeit in Anspruch nehmen.
Da nun der Staatsrechnungsrevisor ohnehin von seinen bisherigen Geschäften immer sehr in Anspruch genommen ist, so erscheint es angezeigt, die, die Notariatsgebühren betreffenden Revisionsarbeiten einer andern Stelle zu übertragen & es dürfte hiefür diejenige des ersten Finanzkanzlisten am besten sich eignen. Diese ist gegenwärtig vakant und somit die Möglichkeit geboten, bei Wiederbesetzung derselben auf eine namentlich in  Notariatssache bewanderte Persönlichkeit Bedacht zu nehmen. Um dieß jedoch mit Erfolg thun zu können, ist die Aussetzung eines entsprechenden Gehaltes nöthig.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Stelle eines ersten Finanzkanzlisten zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
II. Der mit dieser Stelle verbundene Jahresgehalt wird auf 2000 Fr. festgesetzt in der Meinung, daß dieser Betrag, soweit er die gesetzliche Besoldung übersteigt, auf Rechnung des Bezugs der Notariatsgebühren zu setzen ist. In gleicher Weise wie diese Mehrbesoldung sind auch die zu vergütenden Reisespesen zu vernehmen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
