Bestätigte Pfarrerwahl zu Dietlikon und Rieden.
Da sich aus einem von der Kirchgemeinde Dietlikon und Rieden eingesandten vom 14ten dieß datirten Verbalprozeße ergeben, daß dieselbe zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn August Nathanael Böhner aus Trugleben, Herzogthum Sachsen-Coburg-Gotha, bisherigen Vicar in Dietlikon, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Dietlikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Böhner zu vollziehen, auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt zu machen.
