Schweiz. Nordostbahn. Verlängerung d. Frist für Abgabe ihrer Erklärung betr. d. Prioritätsrecht auf e. Eisenbahnkonzession Bülach–Schaffhausen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. März d. Js. wurde die Frist, innert welcher die Direktion der Nordostbahn eine Erklärung darüber abzugeben hat, ob sie von dem ihr gemäß der Konzession für die Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach zustehenden Prioritätsrechte dem in Frage stehenden Eisenbahnprojekte Bülach–Schaffhausen gegenüber Gebrauch zu machen gedenke, bis zum 1. Heumonat d. Js. erstreckt.
Mit Schreiben von gestern stellt die Direktion der Nordostbahn das Gesuch, es möchte die fragliche Frist in der Weise verlängert werden, daß der Direktion von dem Zeitpunkte an, wo in Betreff der Richtung für die Eisenbahn Winterthur–Koblenz ein endgültiger Entscheid erfolgt sei, die angemessene und ausreichende Zeit eingeräumt werde, um den in solchen Fragen maßgebenden Gesellschaftsbehörden der Nordostbahn die nöthigen Vorlagen machen u. dieselben zu den sachbezüglichen Schlußnahmen veranlaßen zu können.
Zur Begründung wird angeführt, daß die seit dem erwähnten Regierungsbeschlusse bei dem Regierungsrathe anhängig gemachte Frage der Zugsrichtung für die Linie Winterthur–Weiach–Koblenz mit der Eisenbahn Bülach–Schaffhausen im engsten Zusammenhange stehe u. je nach ihrer Erledigung einen eingreifenden,  um nicht zu sagen maßgebenden Einfluß auf die Entschließungen der Gesellschaftsbehörden der Nordostbahn in Betreff der Geltendmachung des eingangserwähnten Prioritätsrechtes ausüben müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Frist wird um zwei Monate, vom Zeitpunkte der Erledigung der Tracéfrage der Eisenbahn Winterthur–Weiach an gerechnet, erstreckt.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
