Körperverletzung Johs. Burkhard v. Richtersweil.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:  
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 26. October eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamte Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johs. Burkhard, von Richtersweil, geb. 1866, am 29. Septbr. d. Js. in der Cattundruckerei der Firma Rieter Ziegler & Cie daselbst erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit etc. wie oben 1. im vorigen Beschluß.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
