[Jakob] Kunz Ns. Hch. Müller in Kollbrunn, Waldrodung.
Jakob Kunz, im Schönthal - Winterthur als Vormund des Hs. Hch. Müller in Kollbrunnen [sic!], sucht mit Zuschrift vom 15. März l. Js. um die Bewilligung nach, eine entholzte Fläche von ca 18 Aren in der Flöhhalden Kollbrunn stocken & roden zu dürfen.
Nach dem Bericht des Kreisforstamtes sind die Verhältnisse folgende:
Die Familie Müller besitzt einen Landkomplex in der Flöhhalden genannt von ca 30 Aren, wovon der nordwestliche Streifen, 10 Aren, Wiesland ist, das Uebrige[ns] letzten Winter entholzt wurde. Die Terrainneigungsverhältnisse sind mäßig, sanft bis steil nördlich. Die Bodenqualität ist mittelmäßig, flachgründig an der steilen obern Grenze & daher hier die landwirtschaftliche Benutzung  des Bodens unzulässig.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Erwägung daß:
1. Der Boden entholzt & bereits 3 Theil gerodet sind, auch an Wiesland des Petenten anstößt, der Boden in seinen untern Theilen eine mäßige Neigung hat & von ordentlicher Qualität ist;
2. die obere steil abfallende Grenze ihrer Terrainneigung & Bodenqualität halber, sowie wegen Abrutschungen einer landwirtschaftl. Benutzung nicht wohl ausgesetzt werden darf,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt zur Rodung seiner entholzten Fläche in der Flöhhalden mit Ausnahme des steilen Streifens an der südlichen Grenze von ca 5 Aren Größe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell für sich & zu Handen des Petenten.
