[Hermann Walther] Bion in Zürich. Wahl dess. z. Pfarrer d. Kirchgemeinde Predigern.

[Präsidial-Verfügungen
26. Februar 1875.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Predigern in Zürich unterm 21. d. Mts. zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat:
Herrn Hermann Walther Bion, zur Zeit Diakon der Gemeinde,
beschließt:
Es sei von dieser Pfarrwahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
