Bundesrath. Kreisschreiben betr. die Phyloxera vastatrix.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 20. d. Mts. auf ein im Kanton Genf im Jahr 1872. erlassenes Gesetz betreffend die durch die Philoxera [sic!] vastatrix verursachte Rebenkrankheit aufmerksam, durch welches immerhin beachtenswerthe Erfolge erzielt worden seien.
Unter Beilegung einer Abschrift fraglichen Gesetzes ersucht der Bundesrath, in Erwägung zu ziehen, ob nicht gegebenen Falls in den andern Kantonen in ähnlicher Weise gesetzgeberisch vorzugehen sei, damit eventuell das Nöthige sofort und mit Aussicht auf nachhaltige Wirkung vorgekehrt werden könnte.
Dieses Kreisschreiben geht zur Erledigung an die Direktion des Innern.
