Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d Konkordatsentw. üb. Vereinfach. d. Formalitäten in Ehesachen u. Beschick. d. diesfäll. Schhlußkonferenz.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Juni 1867 wurde der Konkordatsentwurf betreffend Ehen zwischen Brautleuten verschiedener Kantone dem Kirchenrathe zur  Begutachtung mitgetheilt. Dieser theilt zwar die Ansicht der Justizdirektion, daß es besser gewesen wäre, wenn die Bedingungen zum Abschluß solcher Ehen hätten vereinfacht werden können. Allein weil der Entwurf eines Konkordates erhebliche Vortheile darbiete, so müsse er sich für die Annahme desselben aussprechen, insofern die nachstehenden Modifikationen erhältlich seien.
A. Der § 4 des Entwurfes enthalte eine Erschwerung gegenüber dem bisherigen Verfahren. Es wäre nicht möglich in dem Verkündschein alle die verlangten Angaben aufzunehmen, wenn nicht schon die Verkündungsempfehlung[?en] der Verkündungsbewilligung dieselben enthalten, es wäre daher erforderlich schon in § 3 eine Litt. c aufzunehmen, die ungefähr so laute:
„Die Einladungen zur Verkündigung enthalten die zur Feststellung der Identität erforderlichen Angaben: Tauf- und Geschlechtsnamen, Geburtsjahr, Geburts- und Wohnort der Brautleute, Namen und Heimat der Eltern.[“] Dem § 4 wäre dann folgende Fassung zu geben:
„Von dem Beamteten, welcher die Verkündigung vorgenommen hat, wird hierüber eine Bescheinigung ausgefertigt, welche die in § 3 litt. c geforderten Angaben wieder enthält.[“]
Der Kirchenrath glaubt übrigens, daß es nicht nothwendig sei, Geburts- und Wohnort der Brautleute anzugeben, sondern nur Bürger- und Wohnort derselben, der Geburtsort könne wegfallen.  
B. Eine Aenderung des § 6 litt. b dürfte mit Rücksicht darauf, daß dadurch den Brautleuten Kosten verursacht werde die vermieden werden können, sich ebenfalls empfehlen, die Erklärung der Gemeindebehörde genüge hier und die Beglaubigung durch den Bezirksgerichtspräsidenten, welche 3 Fr. koste, sei nicht nothwendig.
C. Das § 7 beauftrage das Pfarramt der Heimatsgemeinde des Bräutigams, dem bisherigen Pfarramte der Braut von der vollzogenen Ehe Mittheilung zu machen; dieser Auftrag könnte besser dem Pfarramte gegeben werden, das die Trauung vollzogen hat.
Wenn diese Modifikationen nicht erhältlich wären, so würde das Konkordat keine Erleichterung gewähren und die Annahme desselben wäre nicht zu empfehlen.
Die Direktion der Justiz berichtet:
Durch das Gutachten des Kirchenrathes werde sie in der früher ausgesprochenen Ansicht, daß das Konkordat keinen solchen Vortheil gewähre, der die Annahme desselben rechtfertige, bestärkt. Es sei übrigens nun in Sachen seit der Zeit etwas neues geschehen, was auf die Frage, ob man einem solchen Konkordat beistimmen soll, einen bedeutenden Einfluß ausübe; die für die Geschäftsführung des Bundesrathes niedergesetzte Kommission des Nationalrathes habe nämlich beschlossen – folgenden Antrag zu stellen:
Der Bundesrath ist eingeladen, ernstlich zu wirken, daß die Frage betreffend die Beseitigung der den  Heirathen von Schweizern in ihren Heimatkantonen, wie im Ausland entgegenstehenden Hindernisse in einem ausgedehnten und liberalen Sinne gelöst werde und zwar wo möglich auf dem Konkordatswege.
Wenn dieser Antrag von den Räthen angenommen werde, so stehe zu hoffen, daß die Uebelstände, die in dieser Beziehung vorhanden seien und die durch den vorliegenden Entwurf nicht beseitigt werden, endlich einmal abgeholfen werde, weil eine durchgreifende Maßregel in Aussicht stehe, so dürfte es am zweckmässigsten sein, dem Bundesrathe die Antwort zu geben:
Der Regierungsrath halte es mit Rücksicht auf den, von der Kommission des Nationalrathes gestellten Antrag, auf die Beseitigung der den Heirathen von Schweizern in ihrem Heimatskanton wie im Ausland entgegenstehenden Hindernisse hinzuwirken, nicht für angemessen, gegenwärtig auf den Konkordatsentwurf einzutreten, weil die in dieser Beziehung vorhandenen Uebelstände nur durch einen durchgreifenden Konkordatsbeschluß und nicht durch diesen Entwurf beseitigt werden können. Sollte jedoch dieser Antrag von den Räthen nicht angenommen werden, so könnte Zürich sich zur Annahme verstehen, wenn in den § § 3, 4, 6, 7 diejenigen Modifikationen vorgenommen werden, welche der Abgeordnete von Zürich in einer spätern Konferenz beantragen würde.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe mitzutheilen, der Regierungsrath habe über den Entwurf einige Bemerkungen zu machen, über welche sich der diesseitige Abgeordnete in der bezügl. Konferenz aussprechen werde. Je nach dem Gange der Konferenz werde der Regierungsrath im Falle sein, sich über den Anschluß oder Nichtanschluß erklären zu können.
II. Zu diesseitigen Abgeordneten wird Herr Regierungsrath Oberst Benz bezeichnet.
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Justiz.
