Kirchgemde Egg; Expropriation für e. Zufahrt zum Kirchhof.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kirchgemeinde Egg resp. die Kirchhofbaukommission,
betreffend Gesuch um vorläufige Bewilligung zur Expropriation,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 9. November d. Js. stellt die Kirchhofbaukommission Egg unter Mittheilung, daß für Erwerbung des zur Erstellung eines neuen Zuganges zur Kirche und Korrektion des Kirchhofes benöthigten Landes gegenüber zwei Abtretungspflichtigen kein gütliches Abkommen möglich gewesen, das Gesuch um vorläufige Genehmigung zur Expropriation im Sinne des § 2 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der von der Kirchgemeinde Egg projektirten Erstellung eines neuen Zuganges zur Kirche & Korrektion des Kirchhofes wird im Sinne von § 2 des Expropriationsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Kirchhofbaukommission Egg, an den Bezirksrath Uster & an die Direktion der Justiz & Polizei.
