Berath. d. Beschl. Entw. betr. d. Umbau d. gedeckten Sihlbrücke bei Außersihl.
Nachdem unterm 27. v. Mts. der von der Direktion der öff. Arbeiten vorgelegte Beschlussesentwurf [nebst Weisung] betreffend den Umbau der gedeckten Sihlbrücke bei Außersihl der  genannten Direktion mit der Einladung zurückgewiesen worden war, darauf hinzuwirken, daß von den Betheiligten größere Beiträge zugesichert werden, legt dieselbe nunmehr einen veränderten Beschlussesentwurf vor, wonach gestützt auf eine Zuschrift des Gemeindrathes Außersihl vom … v. Mts. der von diesem in Verbindung mit Privaten u. Corporationen zu leistenden Geldbeitrag auf Frk. 40 000 festgesetzt ist. Es wird nun dieser veränderte Beschlussesentwurf artikelweise berathen.
§ 1 erhält folgende Fassung:
„Für den Umbau der gedeckten Silhlbrücke wird dem Regierungsrathe ein Kredit von Frk. 100 000 aus der Staatskasse unter nachstehenden Bedingungen ertheilt.“
§§ 2 u. 3 werden angenommen.
§ 4. In Zeile 2 soll es statt „20. Hornung“ heißen „Ende Hornung“ u. der Schlußsatz gestrichen.
§ 5. In Zeile 3 soll es statt „Frk. 15 000“ heißen „Frk. 5000“ u. der Schlußsatz des zweiten Lemma erhält folgende Fassung: „hat der Baukonto der Militäranstalten hiefür der Domänenkasse die von ihr bezahlten Frk. 5000 zurückzuvergüten.“
§ 6. wird in Folge der veränderten Redaktion des § 1 gestrichen.
§ 7 wird angenommen.
Zum Referenten über diese Vorlage wird Hr. Regierungsrath Wild bezeichnet u. derselbe eingeladen, die in Folge der heutigen Diskussion u. Abstimmung nothwendig gewordenen Aenderungen in der ursprünglich von ihm vorgelegten Weisung vorzunehmen.
Endlich wird dem Präsidenten des Großen Rathes diese Vorlage als Nachtrag zu dem Traktandenverzeichniß für die zweite  Abtheilung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes mitgetheilt.
