Erkenntniß in Sachen der Gemde Horgen, gegen [Heinrich] Hotz, Weber v. Goßau, betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Horgen, Beklagte und Appellantin,
gegen
Heinrich Hotz, Weber von Goßau, Kläger u. Appellat
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 14. August 1862 erkannte der Bezirksrath Horgen:
Es sei der Rekurs begründet und die rekurrirte Steuer gestrichen.
E. Mit Zuschrift vom 9. Oktober 1862 stellt der Gemeindrath Horgen das Gesuch um Aufhebung obigen Urtheils, indem er sich im Wesentlichen auf den Inhalt von Fact. A u. C des bezirksräthlichen Urtheils beruft und im Weitern bemerkt: Hotz sei nun aus dem Hause seines Schwiegervaters weggezogen und befinde sich an einem andern Orte  hiesiger Gemeinde zur Miethe. Der Gemeindrath habe übrigens nie zugegeben, daß Hotz bei seinem Schwiegervater förmlich an der Kost gewesen; es sei dieses auch sehr unwahrscheinlich. Gesetzt aber auch, es wäre dieß der Fall, so wäre er nichts desto weniger zur Bezahlung der Haushaltungssteuer verpflichtet gewesen, denn unter Haushaltungen welche keinen eigenen Rauch führen, seien offenbar nur die verstanden, wo mehrere Eheleute gemeinschaftlich erwerben und gemeinschaftlich Rechnung führen, wie z. B. wo verheirathete Söhne bei den Eltern wohnen, am Tische der Eltern essen, im Geschäfte der Eltern arbeiten. Hotz und seine Frau seien aber beide Seidenweber gewesen und haben ihren Verdienst nicht in die Haushaltung des Vaters gegeben, sondern darüber eine selbstständige Rechnung geführt.
F. Heinrich Hotz trägt auf Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses an. Derselbe gibt zu, da er gegenwärtig nicht mehr bei seinem Schwiegervater wohne; beharrt aber darauf, daß er seiner Zeit als Kostgänger bei demselben gewohnt habe; übrigens habe ihn der Gemeindrath auf seinen Rekurs hin bloß als einfachen Ansäß besteuert, was offenbar als Anerkennung seines Rechtsbegehrens angesehen werden müsse.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Der Kläger war unter der Voraussetzung, daß er sich bei seinem Schwiegervater in der Eigenschaft eines Kostgängers aufgehalten habe, aus den vom Bezirksrathe angeführten  Gründen nicht verpflichtet, die von ihm geforderte Haushaltungssteuer von 1 Frk. 50 Rp. zu bezahlen. Dagegen steht der Entscheid über das Vorhandensein dieser thatsächlichen Voraussetzung sowie über die Berechtigung zur Rückforderung der bereits bezahlten Steuer wegen Irrthum auf den Fall beharrlicher Bestreitung des Gemeindraths Horgen dem Gerüchten zu.
2. Die weitere Frage, ob Hotz auch später bei längerm Aufenthalt bei seinem Schwiegervater mit Haushaltungssteuern hätte belastet werden könne, eignet sich in dieser Allgemeinheit nicht zur Entscheidung und ist zudem gegenwärtig ohne alles Interesse, da Hotz während des Prozesses von seinem Schwiegervater weggezogen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkannt:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Horgen vom 14. August 1862 im Sinne der Erwägungen bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Horgen die Stempel- und Ausfertigungsgebühren dieses Beschlusses.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b. an die Direktion der Justiz.
