Verfügung wegen mehreren von Publizist Meier eingereichten Schriften.
Mit Bezug auf ein von J. H. Meier, Publizist in Embrach dem Regierungsrathe übermachtes aus verschiedenen Schriftstücken, wie z. B. Statuten eines Rechtsvereins, Rekursschrift, Adressen, Kriminalanzeigen, und Denunziationen mit Beilagen, bestehendes Paket, wird beschlossen:
Es seien die Eingaben wegen ihres in mehrfacher Beziehung ganz ungebührlichen Inhaltes zu dem Akten zu legen; die Beilagen seien dem Petenten durch das Statthalteramt Bülach zurückzustellen.
