Bundesrath. Zuschr. betr. Genehm. d. Conkordates üb. gegens. Vergüt. v. Verpfleg- u. Beerdig. Kosten f. arme Angehörige.
Der Bundesrath theilt mittelst Kreisschreiben vom 18. dMts den eidg. Ständen mit, daß, nachdem eine Mehrheit von Kantonen sich für die Annahme des mittelst Kreisschreiben vom 22. Nov. / 8. Dez. v. Js. mitgetheilten Entwurfes eines Konkordates über Verpflegung armer Angehöriger aus andern Kantonen u. über Beerdigung verstorbener derartiger Schweizerbürger ausgesprochen habe, der Bundesrath diesem Konkordate mittelst nachstehenden Beschlusses die Genehmigung ertheilt habe:
nach Einsicht des von Abgeordneten aus 10 Kantonen unterm 26. Nov. 1865 vereinbarten Konkordates betreffend gegenseitige Vergütung von Verpflegungs- u. Begräbnißkosten für arme Angehörige,
der Beitrittserklärung von 15 Ständen, nämlich:
Zürich, Uri, Glarus, Zug, Solothurn, Basel-Stadt, Basel-Landschaft, Schaffhausen, Appenzell I / Rh, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Waadt u. Genf,
1. Sei dem genannten Konkordate im Sinne von Art. 7 der Bundesverfassung die eidgenössische Genehmigung ertheilt. Dasselbe trete für die beigetretenen Kantone u. den Bund in Kraft auf den 1. Sept. 1866.  
2. das Konkordat sei in die offizielle Gesetzessammlung aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
auf einen Antrag der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
Es ist dieses Konkordat zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
