Beschluß, betreff. Verkauf eines dem Stifte Rheinau geh. Heimwesens in Langenmoos, Gem. Ossingen an die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Finanzrathes, d. d. 14./16. hjs., in welcher derselbe mittheilt, nach Einsicht und Prüfung eines von der Oekonomieverwaltung des Stiftes Rheinau unter dem 30t. Mai d. J. abgeschlossenen Vertrages mit der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Andelfingen, betreffend Ueberlassung eines dem erstern für eine Forderung von 4616. fl. zugsweise anheimgefallenen Heimwesens in Langenmoos, Gemeinde Ossingen um die Summe von fl. 4000., behufs Errichtung einer Armen- und Waisenerziehungsanstalt habe er beschlossen, auf Ratifikation dieses Vertrages anzutragen, in der Weise jedoch, daß,  wenn der angegebene Zwek binnen drei Jahren nicht erfüllt würde, alsdann dem Stifte Rheinau das Recht zustehen solle, das fragliche Heimwesen gegen Rükerstattung der Kaufsumme wieder an sich zu ziehen, und daß in diesem Falle die von der gemeinnützigen Bezirksgesellschaft bezogenen Nutzungen sich mit den an das Stift Rheinau bezahlten Zinsen ausgleichen sollen – den fraglichen Verkaufsvertrag in dieser Weise genehmigt. 
Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
