Bericht & Antrag an den Ktsrth betr. finanzielle Regulirung d. Flußkorrektionsunternehmung.
Der Bericht & Antrag an den Kantonsrath bezw. dessen verordnete Kommission betr. die finanzielle Regulirung der Flußkorrektionsunternehmung wird nach Vorlage der Direction der öff. Arbeiten angenommen & soll dem Kantonsrathe zugeleitet werden, (siehe Amtsblatt No: 89, Texttheil S. 453) mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage die durch Ihren Beschluß vom 21. Dezember 1885 verlangte Ergänzung unseres Berichtes vom 12. gl. Mts. betreffend die finanzielle Regulirung des Flußkorrektionsunternehmens einzureichen. Allerdings sollte nach Ihrer Anleitung dieser Bericht zunächst nur zu Handen Ihrer verordneten Spezialkommission abgegeben werden. Wir halten es aber in Rücksicht auf die Wichtigkeit der in Frage stehenden Materie für zweckmäßig, diesen Bericht direct Ihrer h. Behörde zugehen zu lassen & damit jetzt schon der Oeffentlichkeit zu übergeben.“
