[Ferdinand] Schweizer v. Rheinau abgewies. Landrechtsentlassungsgesuch.
Mit Zuschrift vom 5. Febr., stellt Hr. Friedensrichter G. Schweizer in Rheinau das Gesuch um Entlassung seines Schwagers Ferdinand Schweizer von Rheinau, wohnhaft in Richwood, Grafschaft Peoria[,] Staat Illinois in Nordamerika, welcher laut einem vom schweiz. Konsulate in Chicago beglaubigten Zeugnisse des öffentlichen Notars der Stadt Peoria vom 27. Nov. 1872 Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerikas geworden sei, – aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande.
Der Gemeindrath Rheinau u. der Bezirksrath Andelfingen, denen das Gesuch gemäß § 49 des Gemeindegesetzes zur Begutachtung mitgetheilt wurde, erklären mittelst Eingaben vom 1. resp. 5. März:
a. Der Gemeindrath: Er stelle den Entscheid darüber, ob auf Grundlage des eingelegten Attestates des Hrn. Notars Kraus in Peoria dem Ferdinand Schweizer die Entlassung aus seinem hierseitigen Bürgerverbande ertheilt werden könne, den  Oberbehörden anheim;
b. Der Bezirksrath: Er halte die mehrerwähnte Bescheinigung des öffentlichen Notars in Peoria, daß Ferdinand Schweizer Bürger der Vereinigten Staaten sei, was sich bei Durchsicht der Bürgerpapiere desselben ergeben habe, nicht für genügend zum Beweise dafür, daß Schweizer wirklich das amerikanische Bürgerrecht besitze; dazu reiche blos der zuständigen Behörde ausgestellte Bürgerbrief aus; auch sollte das Entlassungsgesuch von Ferdinand Schweizer selbst gestellt sein u. erst nach Vorlage dieser Requisite demselben entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die vom Bezirksrathe Andelfingen angeführten Gründe und da Hr. Friedensrichter Schweizer sich über die Legitimation zur Stellung des Gesuches Namens seines Schwagers Ferdinand Schweizer nicht ausgewiesen hat,
beschließt:
1. Es sei auf das gestellte Gesuch zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen , an den Gemeindrath Rheinau und an den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten. 
