Schrbn. a. d. Reg. v. Schaffhausen betr. Benutzung des Zuganges zum Stege nach der Rheinfallbahnbrücke v. Neuhausen aus.
Auf das an die Regierung von Schaffhausen von der hierseitigen Regierung mit Schreiben vom 20. Sept. d. Js. gerichtete Gesuch, betreffend die untersagte Benutzung des Zuganges zum Stege nach der Rheinfallbahnbrücke von Neuhausen aus, erwiederte jene in Zuschrift  vom 29. v. Mts.:
Bei Beginn des Baues der Rheinfallbahn auf Neuhauser Gemarkung und der damit in Verbindung stehenden Brücke sei von den Eigenthümern der Reben zwischen der Ausmündung der Rheinfallbahn an den Rhein und dem längst bestehenden Güterwege der Zugang zu der Brücke durch einen früher abgeschlossenen Theil ihrer Reben geduldet worden, ohne daß je ein Vertrag abgeschlossen worden wäre. Die Besitzer dieser Reben seien daher Eigenthümer derselben und als solche berechtigt geblieben, die Benutzung ihres Eigenthums zu dem bezeichneten Zwecke zu jeder Zeit zu verweigern. Ueberdieß sei noch zu bemerken, daß schon zu der Zeit, da von der Anlage eines Fußweges nach der Rheinfallbahnbrücke die Rede gewesen, von der Gemeinde Neuhausen Einsprache gegen die Richtung dieses Weges mitten durch ihren Weinberg erhoben worden sei. Erst nach Vollendung der Erstellung der Rheinfallbahn und des Baues der Brücke habe die Regierung durch Genehmigung des Art. 1 des Vertrages vom 31. März / 1. April 1857 betreffend die Erstellung eines Fußweges neben der Eisenbahnbrücke über den Rhein die Bewil-  ligung zur Erbauung des fragl[ichen] Steges ertheilt und es übernommen, dafür zu sorgen, daß von der Rheinfallbahn- resp. Nordostbahn-Direktion das Expropriationsrecht zur Erwerbung des erforderlichen Landes für einen angemessenen unbeschränkten Zugang von Neuhausen zur Eisenbahnbrücke angewendet werden könne. Die Bewilligung zu dieser Expropriation sei auf ihren Antrag durch Beschluß des dortigen Großen Rathes vom 4. April 1857 ertheilt worden, und durch die Bewirkung dieser Bewilligung habe sie der ihr durch erwähnten Vertrag bezüglich des fraglichen Zuganges auferlegten Verbindlichkeit volles Genüge geleistet. In Gemäßheit des Art. 2 des oben angeführten Vertrages habe die Direktion der Rheinfallbahn beziehungsweise der Nordostbahn die Verbindlichkeit zur Erbauung des Steges und Erstellung der nöthigen Zugänge von Neuhausen bis zur Eisenbahnbrücke und von dieser bis zur Straße nach Dachsen und Uhwiesen übernommen. Wenn daher von einer Verletzung, oder wohl richtiger von einer Verzögerung der Ausführung des gedachten Vertrages überhaupt die Rede sein könne, so falle solches weder der Gemeinde Neuhausen noch ihr zur Last, indem erstere lediglich die Benutzung eines Weges, zu welchem das Eigenthum an  dem hiezu erforderlichen Land von einem Dritten erworben worden, untersagt, und sie ihrerseits in Anerkennung der Berechtigung, dem daherigen Verbote ihre Genehmigung ertheilt habe. Einer verzögerten Vertragserfüllung könnte ausschließlich nur die Nordostbahndirektion beschuldigt werden, indem dieselbe sowohl die von der Gemeinde Neuhausen gemachten Vorstellungen als die von ihr erlassenen Aufforderungen und wiederholten Erinnerungen unbeachtet gelassen und die erforderlichen Einleitungen zur Ausmittlung der Richtung des in Frage stehenden Weges und zur Erwerbung des hiezu erforderlichen Landes nicht getroffen habe.
Die Regierung gebe sich der Erwartung hin, diese Darstellung werde die Ueberzeugung bei der hierseitigen Regierung hervorrufen, daß ihr Verfahren in dieser Angelegenheit durch die angeführten Verhältnisse volle Rechtfertigung finde, und könne sich daher auch um so weniger entschließen, dem an sie gestellten Gesuche Folge zu geben, als sie bezüglich des Gegenstandes desselben bereits die in ihrer Zuschrift vom 15. Sept. d. Js. bezeichneten Schritte, der Nordostbahndirektion gegenüber gethan habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierung von Schaffhausen ist ein Schreiben folgenden Inhalts zu erlassen:
Der Regierungsrath verzichte darauf, die Ansicht weiter zu begründen, daß es in der Aufgabe der Regierung von Schaffhausen gelegen habe, dafür zu sorgen, daß auf dortseitigem Gebiete ein Zugang zur Eisenbahnbrücke frei bleibe, und könne nur bedauern, daß seine Wünsche, deren Erfüllung für die dortige Regierung nicht mit erheblichen Schwierigkeiten verbunden gewesen wäre, so wenig Eingang gefunden haben. Er gewärtige daher lediglich das Resultat der Schritte, welche die dortige Regierung gethan habe, um die Angelegenheit definitiv zu ordnen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
