Gesuch des schweiz. Konsulates in Lyon betr. den Unterhalt eines unehelichen Knaben der in Lyon verstorbenen V. Meier v. Neerach.
Mit Schreiben vom 8 Juli d. Js. bittet Herr  Dobler, schweizerischer Konsul in Lyon, daß die Gemeinde Neerach angehalten werden möchte, 130 fcs, welche er für den Unterhalt eines unehelichen Knaben der im März 1851 in Lyon gestorbenen Verena Meier von Neerach vorgestreckt habe, zurückzuerstatten u. in Zukunft für dieses Kind zu sorgen.
Hierüber wird von dem Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei der Armenpflege Neerach durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg zu eröffnen, daß ohne allen Zweifel der am 18 November 1850 in Lyon geborene Jean Adam Meier ein unehelicher Sohn der am 20 März 1851 eben daselbst gestorbenen Verena Meyer (alias Marie Françoise Meier) von Neerach sei; indem dieser Status des Kindes aus den Civilstandesregistern der Stadt Lyon und dem Berichte des schweizerischen Konsuls mit hinlänglicher Gewißheit sichergebe und keineswegs erst noch durch ein Urtheil des Bezirksgerichte Regensberg festgestellt zu werden brauche; daß daher Jean Adam Meier nach § 3 des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes als Bürger der Gemeinde Neerach anerkannt und nach § 8  des Gesetzes über das Armenwesen von seiner Heimatsgemeinde unterstützt werden müsse und daß der Regierungsrath erwarte, es werde die Gemeinde ihrer dießfälligen Pflicht ohne Verzug genügen, den von dem schweizerischen Konsul vorgestreckten Betrag einsenden und über die weitere Versorgung des Kindes mit dem Konsulate sich ins Einverständniß setzen oder, wenn unterstützungspflichtige Verwandte vorhanden sein sollten, dieselben zur Unterstützung anzuhalten, indem die Art und Weise, wie die Gemeinde bis dahin in dieser Sache sich verhalten habe, keineswegs gebilligt werden könne.
II. Mittheilung a) an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen (unter Zustellung der Akten), b) an die Direktion der Justiz.
