Vollziehung des Gesetzes betreffend den Gehalt von Zinnwaaren und die Verzinnung des Kochgeschirrs.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 19. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend den Gehalt von Zinnwaaren und die Verzinnung des Kochgeschirres, beschloßen:
1.) Dieses Gesetz soll der Gesetzessammlung einverleibt werden.
2.) Der Rath des Innern wird mit Anordnung der weiters erforder-  lichen Vollziehungsmaßregeln beauftragt.
3.) Das Gesetz soll auch dem Gesundheitsrathe zu seiner Kenntniß mitgetheilt werden.
