Betr. Antragstellung in d. Rekurs Ziegler in Neftenbach u. Kons.
Auf Antrag des Vorstandes der Direktion des Innern, Herrn Reg. Rath Dr Stößel, ob er selbst den Rekurs von Ziegler in Neftenbach & Kons. gegen die Wahl von Bleuler-Hausheer in Winterthur zum Mitglied des Nationalrathes zu behandeln habe oder ob in Rücksicht darauf, daß er [Hr. Stößel] in selbem Wahlkreis Kandidat gewesen sei, die Angelegenheit seinem Stellvertreter zugewiesen werden wolle,
beschließt der Regierungsrath,
I. Es ist Hr. Reg. Rath Dr Stößel eingeladen, die Antragstellung in dieser Angelegenheit selbst zu besorgen.  
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Dr Stößel.
