Bittschreiben der Schulvorsteherschaft Berg-Meilen, betreffend Schulsachen.
Eine vom 27. d. M. datirte Eingabe der Schulvorsteherschaft Berg-Meilen, welche die Bitte enthält, daß ihr der Rathsbeschluß [vom 17. v. M.] betreffend die Localität für ein dortiges Schulhaus mitgetheilt werden möchte, wird dem Erziehungsrathe mit der Einladung überwiesen, die Petenten mit Beförderung davon in Kenntniß zu setzen, womit noch beigefügt wird, daß der fragliche Beschluß keineswegs den Sinn habe, daß die Schulbaute ganz unterbleiben, wohl aber dazu ein anderer geeigneter Platz ausgewählt werde.
