Kantonsrath; Zurückziehung d. Petition an d. Bund betr. Militärpflichtersatz per 1877.

Der Regierungsrath,
nachdem sich aus näherer Ueberlegung und Erkundigung ergeben, daß die dem Kantonsrathe proponirte Petition an die Bundesversammlung wegen Nachlaß der Nachforderung des Militärpflichtersatzes pro 1877 keine Aussicht auf Erfolg habe, und der richtigere Weg die Beschreitung des Prozeßweges sei, in der Meinung, daß wenn der Bund, seiner Androhung gemäß, die dem Kanton Zürich zufallende[n] Montirungsbeiträge und Kasernementsentschädigungen zurückhalte, diese Forderung einzuklagen und die Widerklage des Bundes für die Militärpflichtersatzforderung zu gewärtigen sei,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird eingeladen, beim Kantonsrathe den Antrag auf Einreichung einer Petition an die Bundesversammlung betr. Militärpflichtersatz zu- rückzuziehen unter obstehender Motivirung.
II. Mittheilung an diese Direktion.
