Untersuchung, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Roßau um eine eigene Schule.
Nach Anhörung des von einer eigens niedergesetzten Commißion mit Weisung vom 7. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Roßau um Abtrennung von der Schule Mettmenstetten, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß laut dieses Berichtes die Petenten verschiedene neue Anerbieten besonderer Leistungen für Errichtung einer eigenen Schule gemacht haben, in der Voraussetzung, daß sie nicht davon zurücktreten können, beschloßen, diesen Gegenstand nochmahls an den Erziehungsrath zurückzuweisen. 
