Gesuch des Gemeindrathes Basserstorf um Revision des Beschl. d. Reg. Rathes vom 5. Juni l. J. betr. Schulhausbaute.
In Sachen des Gemeindrathes Basserstorf,
betreffend Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 5. Juni l. Js.
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Juni hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Prokurator Gimpert, Namens der Gemeinde, des Gemeindrathes und der Schulgenossenschaft Basserstorf, Rekurrenten gegen eine Schlußnahme des Erziehungsrathes, betreffend Schulhausbaute, gefunden: Es  sei der Rekurs unbegründet, und beschlossen: 1.) Es sei die Rekurrentin abgewiesen. 2.) Es müsse der Schulhausbau bis spätestens Ende l. J. unter Dach gebracht und bis spätestens Ende September 1852 vollendet werden
B. Mit Gesuch vom 3. Juli l. J. kommt der Gemeindrath Basserstorf beim Regierungsrathe um Revision dieses Beschlusses in dem Sinne ein, daß demselben auf unbestimmte Zeit oder für immer keine Folge gegeben werde, und begründet dieses Gesuch folgender Maßen:
1.)
Die Baarauslagen der Gemeinde seit Ao. 1829 bis jetzt belaufen sich auf fl 20 000;
2.)
stehen der Gemeinde in den nächsten Jahren außerordentliche Ausgaben bevor, welche die Summe von mindestens fl 8000 übersteigen;
3.)
sei die Gemeinde Basserstorf nichts weniger als wohlhabend;
4.
sei der Zustand des bisherigen Sekundarschulgebäudes durch eine neue Heizeinrichtung wesentlich verbessert und das Lehrzimmer von der Bezirksschulpflege Bülach, als „gut“ bezeichnet worden. Was die Lehrerwohnung anbelange, so werde dem Lehrer die Wohnungsentschädigung von Frkn. 100 pr. Jahr bezahlt;
5.
sei die Ausführung der Baute auf die festgesetzte Frist eine reine Unmöglichkeit;
6.
die Gemeinde Basserstorf habe unbedachter Weise den Beschluß einer Neubaute, zu welcher sie gesetzlich  niemals hätte angehalten werden können, gefaßt. Seither habe sich indeß die Schülerzahl vermindert.
Bei diesem Revisionsgesuche kommen folgende Momente in Berücksichtigung:
1. Wenn vorerst die Frage aufgeworfen werden muß, ob das Revisionsbegehren neue Gründe für eine Revision des Disp. II des Beschlusses vom 5. Juni l. J. in dem Sinne enthalte, daß eine Verschiebung der befohlenen Neubaute auf unbestimmte Zeit, oder, was das Revisionsbegehren seinem ganzen Inhalte nach eigentlich zu beabsichtigen scheint, die Aufhebung des Beschlusses einer Neubaute überhaupt rechtfertigen würden, so muß diese Frage entschieden verneint werden; denn
a.)
ist schon in dem Rekursalbescheide vom 5. Juni in Berücksichtigung 1 nachgewiesen worden, daß es sich gegenwärtig um die Frage, ob die Gemeinde Basserstorf ein neues Sekundarschulhaus herzustellen habe gar nicht mehr handeln könne, indem diese Frage schon längst rechtskräftig entschieden sei;
b.)
ist eine Fristerstreckung für Ausführung der Baute bereits in dem angeführten Beschlusse vom 5. Juni zugestanden worden, wozu noch kommt, daß die Gemeinde Basserstorf während der langen Zeit, während welcher der Rekurs vom 5. April 1850 unentschieden blieb, hinlängliche Gelegenheit zu Vorbereitungen für die Ausführung der Baute gehabt hätte;
c.)
eine Verschiebung der Baute auf unbestimmte Zeit  würde den in Berücksichtigung 2 des Beschlusses vom 5. Juni l. Js. angeführten Gründen widersprechen und der Aufhebung des Beschlusses einer Neubaute überhaupt gleich kommen;
d.)
die von den Revisionspetenten unter Z. 1, 2, & 3 angeführten, ökonomischen Gründe sind nicht neu, sondern bereits in dem Rekurse vom 5. April 1850 unter lit. a–l ausführlich enthalten und in Berücksichtigung 2 des Beschlusses vom 5. Juni l. J. hinlänglich gewürdigt worden. Der unter Ziffer 5 angeführte Grund der Unmöglichkeit der Ausführung der Baute bis Ende September 1852 erscheint, als nicht sehr erheblich, da die Herstellung eines einfachen Schulgebäudes während 15 Monaten keineswegs zu den Unmöglichkeiten gehört; es kann aber dieser Grund in Berücksichtigung 2 gegenwärtigen Beschlusses mit in Erwägung fallen. Was den unter Z. 6 angeführten Grund der Verminderung der Schülerzahl betrifft, so zeigt sich aus den amtlichen Berichterstattungstabellen, daß die Schülerzahl im Schuljahre 1849–50 15, im Schuljahre 1850–51 19 betrug, sich mithin wenigstens im Jahre 1850/51 vermehrt hatte, und, wenn nun auch seither eine Verminderung eingetreten sein sollte, so kann dieß nicht maßgebend sein, da im Verfolge ebenso gut auch wieder eine Vermehrung Statt finden kann.
2.) Wenn dagegen die Frage entsteht, ob in den durch den Beschluß vom 5. Juni angesetzen Terminen für  Unterdachbringung und Vollendung der Baute eine etwelche Erstreckung der Fristen sich rechtfertigen ließe, so kann diese Frage bejaht werden, wenn berücksichtigt wird, daß seit Erlassung des Beschlusses vom 5. Juni bereits wieder mehr, als 5 Wochen verstrichen sind, und daß nach der Angabe der Petenten in Z. 4 in Folge verbesserter Heizeinrichtung und Miethzinsentschädigung an den Lehrer die Dringlichkeit der Vollendung der Baute wenigstens nicht mehr in dem Grade, wie früher vorhanden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei auf das Revisionsbegehren des Gemeindrathes Basserstorf im Allgemeinen nicht mehr einzutreten.
II. Sei jedoch aus den in Berücksichtigung 2 angeführten Gründen Disp. II des Beschlusses vom 5. Juni dahin abgeändert, daß jedenfalls noch dieses Jahr die Fundamente des Schulgebäudes bis über Erdhöhe aufzuführen seien, die Frist aber zur Vollendung der Baute bis Ende November 1852 erstreckt.
III. Die Bezirksschulpflege Bülach wird unter Hinweisung auf Disp. III des Beschlusses des Regierungsrathes vom 5. Juni beauftragt, der Direktion des Erziehungswesens am Ende dieses Jahres und Ende Novembers 1852 zu berichten, ob diese Schulhausbaute in der vorgeschriebenen  Weise begonnen beziehungsweise vollendet worden sei.
IV. Haben die Petenten die Kosten von 1 Frkn. Staats-[,] 5 Btzn. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung hievon an den Gemeindrath Basserstorf, die Bezirksschulpflege Bülach und an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung.
