Die grossh: badische Regierung des Seekreises empfiehlt d. Hrn. Vanotti zur Besichtigung des Kantonsspitals.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Laut einem vom 4 d. datirten Schreiben der Grossh: badischen Regierung des Seekreises, sollen bei dem Spitale in Ueberlingen verschiedene Verbesserungen zur Ausführung kommen. Die genannte Regierung wünscht nun, vorher den Spitalverwalter Vanotti in Ueberlingen hieher zu senden, damit derselbe von der hiesigen Spitalanstalt Einsicht nehme u. ersucht desshalb, den hiesigen Spitalverwalter anzuweisen, daß er bei Besichtigung der Anstalt dem Hrn. Vanotti den geeigneten Vorschub leiste & ihm die Einsicht der Statuten & der sonst über die Einrichtung & Verwaltung bestehenden Instruktionen gestatte.
Es wird verfügt:
I., Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit dem obigen Gesuche entsprochen werde.
II. Mittheilung an die Grossh: Badische Regierung des Seekreises. (l. M. h. T.)
