Legat d. Fräulein Ottilie Nägeli.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Am 20. Febr. d. Js. richtete Herr Eduard Bodmer von Zürich an den Regierungsrath ein Schreiben, worin er vom Tode der [sic!] Fräulein Ottilie Nägeli, letztes Glied der Familie des Hrn. Dr Hans Georg Nägeli sel. Kenntniß gibt und als Testamentsvollstrecker dersel-  ben durch Copie als eine der letzten Verordnungen der Verstorbenen eröffnet, daß ihr gesammten musikalischer und literarischer Nachlaß der zürch. Regierung um die Summe von Frk. 15,000 überlassen werde.
Zugleich legte Hr. Bodmer in Abschrift zwei Gutachter der Herren Musikdirektoren Hegar und Weber über den Werth der hinterlassenen Schriften des Hrn. Dr Hans Georg Nägeli bei. Am Schlusse des Schreibens bemerkt Hr. Bodmer, daß die Nachlaßpassiven der Familie Nägeli sich mindestens auf Frk. 15,000 belaufen.
Die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath, zur Antragstellung über das vom Staate diesem Testamente gegenüber zu beobachtende Verhalten aufgefordert, kamen in der Sitzung des Erziehungsrathes vom 2. März l. Js. ihrerseits zu dem Schlusse, daß dieses Testament vom Staate abgelehnt werden müsse, aus folgenden Gründen:
Wenn auch von vornherein als sicher anzunehmen ist, daß unter dem handschriftlichen Nachlaß des hochverdienten Komponisten und Sängervaters Nägeli sich vieles vorfindet, welches in literarischer und künstlerischer Beziehung schon Werth besitzt, so steht es doch  auf der andern Seite außer Zweifel, und wird von den oben angeführten Experten bestätigt, daß seine musikalische und literarische Hinterlassenschaft in der Gegenwart & der Zukunft für Volksschule und Volksgesang nicht mehr praktisch verwendet werden können.
Es bliebe nun die Frage, ob nicht der Nachlaß immerhin als Bestandtheil einer der vom Staate unterhaltenen Bibliotheken und Sammlungen verwerthet und so für das Gemeinwesen nutzbringend gemacht werden könnte. Allein dem steht einerseits der Umstand entgegen, daß die vom Staate soutenirten Bibliotheken überhaupt der Musik & ihrer Geschichte bis zur Stunde keinen Raum angewiesen haben, und anderseits dürfte es sich wol kaum rechtfertigen, eine so bedeutende Summe für diese Spezialität einzusetzen, während das lebendige Bedürfniß der öffentlichen Unterrichtsanstalten und der Wissenschaft überhaupt bei der Knappheit der disponibeln Mittel in mehr als einer wichtigen Hinsicht nur spärliche Befriedigung findet.
Für eine Erwerbung des Nägelischen literarischen Nachlasses durch den Staat könnte daher nur noch das Motiv angerufen werden, daß damit die Republik einen Akt der Pietät gegen einen verdienten Bürger vollziehen würde. Nun scheint aber dem Erziehungsra-  the und der Erziehungsdirektion auch für diese Rücksicht eine gewisse Grenze zu bestehen, deren Ueberschreitung Konsequenzen nach sich ziehen müßte, welche für das Gemeinwesen nicht annehmbar sind. Es braucht nicht besonders auseinander gesetzt zu werden, daß das angebotene Legat thatsächlich nur eine Form sein soll, um auf eine möglichst zusagende Weise die hinterlassenen Passiven der Tochter jenes Mannes zu tilgen, um dessen Andenken es sich hier handelt. Neu darf trotz der sonst überwiegend geltenden Regel, daß in der Republik das Verdienst in sich selbst seinen Lohn finden soll, das Gemeinwesen gewiß in besondern Fällen verdienten Männern auch über die gesetzlich und vertraglich festgestellten Rekompensationen hinaus entgegen kommen, daß, wie es auch in vorliegendem Fall geschah, die hülfreiche Hand des Staates über das Grab eines verdienten Mannes hinaus unter ganz besondern Umständen seiner nächsten Nachkommenschaft gereicht werde, daß aber der Staat noch weitergehe, und für die Hinterlassenschaft dieser Nachkommen erhebliche Opfer bringe, die er nicht mit seinen eignen Zwecken rechtfertigen kann, darf billigermaßen nicht von ihm verlangt werden, vielmehr könnte, wenn es geschähe, der Vorwurf der Parteilichkeit, oder doch einer nach bloß subjek-  tiven Impressionen vorgehenden Handlungsweise gegenüber zahlreichen analogen, von mehr lebendigem Bedürfniß getragenen Fällen, in denen eine solche Staatshülfe unterbleibt, kaum abgelehnt werden.
Die Erziehungsdirektion hat mit der Darlegung dieses von ihr und vom Erziehungsrathe eingenommenen Standpunktes dem Regierungsrathe gegenüber bisher zurückgehalten, weil sie hoffte, daß die oben bezeichneten Erwägungen auch auf der für den Nachlaß der Fräulein Ottilie Nägeli handelnden Seite Platz greifen möchten, und so dem Regierungsrathe für den Fall, als er der Ansicht des Erziehungsrathes beizutreten sich veranlaßt sähe, der peinliche Akt einer Zurückweisung dieses Legats erspart bleibe. Da indessen wiederholt auf den Entscheid gedrängt wird, so erachtet es die Erziehungsdirektion für ihre Pflicht, in dem oben ausgeführten Sinn dem Regierungsrathe nunmehr ihren Antrag zu hinterbringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist dem Testamentsvollstrecker der sel. Fräulein Ottilie Nägeli zu eröffnen, daß der Regierungsrath Namens des Staates das ihm zu-  gewendete Legat nicht anzunehmen in der Lage sei.
2. Mittheilung an Hrn. Ed. Bodmer und an die Direktion des Erziehungswesens.
