Bundesrath; Nachlaßangelegenheit [Ulrich] Fehr v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. März 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Nachlaßsachen des in St. Josef, Missouri, verstorbenen Ulrich Fehr, von Eglisau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
An den Bundesrath folgendes Schrieben zu richten:
„Die mit gefälligem Schrieben vom 21. dß uns zu Handen der Witwe Verena Fehr geb. Kaiser aus dem Nachlaß ihres in St. Josef, Missouri, verstorbenen Ehemannes Ulrich Fehr, von Eglisau, in einem Wechsel auf Hhrn. Gruner-Haller & Cie in Bern übermittelten Fr. 582 27 Rp. haben wir, da die Wittwe Fehr unterm 18. Oktbr. 1879 in Eglisau kinderlos verstorben ist, deren Geschwistern A. Magdalena, Salomon & Rudolf Kaiser, nachdem dieselben sich durch einen Auszug aus den Zivilstandsregistern von Eglisau als nächste Erben der Wittwe Verena Fehr ausgewiesen haben, aushingegeben, worüber wir Ihnen in Anlage beglaubigte Copie der Empfangsbescheinigung, zukommen lassen.“
