Wiedikon, Baupolizeitaxen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 8. November sucht der Gemeindrath Wiedikon um Genehmigung seiner gemäß § 81, Abs. 2 des Gesetzes vom 39. Brachmonat 1863 betr. die städtische Bauordnung aufgestellten Taxordnung über die von den Mitgliedern oder Angestellten des Gemeindrathes bei Lokalbesichtigungen u. s. w. den Privaten zu berechnenden Gebühren nach.
Da dieselbe mit der vom Regierungsrathe gutgeheißenen dießfälligen Verordnung des Gemeindrathes Außersihl beinahe vollständig über-  einstimmt, so steht ihrer Genehmigung nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Gemeindrathe Wiedikon unterm 8. November l. Js. erlassenen Taxordnung der dortigen Bauverwaltung wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß der Regierungsrath sich vorbehält, die Abänderung einzelner Bestimmungen dieser Verordnung zu verlangen oder denselben [recte: derselben] die Genehmigung zu entziehen, wenn möglicherweise ein neues Baugesetz eine allgemein gültige Taxordnung aufstellen würde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
