Abgewies. Begehren der Bezirksgefangenwärter betr. Fortdauer der Erhöhung der Kostgelder.
Durch Beschluß vom 3 März d. Js. bewilligte der Regierungsrath den Bezirksgefangenwärtern, die ihnen bereits früher schon gestattete Zulage von 10 Rppn zu dem 90 Rpp. betragenden täglichen Kostgelde für den einzelnen Gefangenen, bis zum 1 Mai fortzubeziehen.
In einer vom 4 Juni datirten jedoch erst jetzt eingegangenen Eingabe stellen die Gefangenwärter das Gesuch, ihnen mit Rücksicht auf die immer noch bestehende Höhe der Lebensmittelpreise die erwähnte Zulage auch noch bis Ende August d. Js. zu bewilligen.
Mit Rücksicht nun darauf, dass die Petenten unterlassen haben, ihr Gesuch rechtzeitig zu stellen, & gegenwärtig Aussichten dafür vorhanden sind, dass der Preis der Lebensmittel fallen werde, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen;
II. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
