Unterstützung des im Dienste beschädigten Artilleristen Jacob Eprecht, Müllerknecht aus Albis-Affoltern.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Wei-  sung d. d. 28. v. M. erstatteten Berichtes, daß Jacob Eprecht, Müllerknecht aus Albisaffoltern, 37. Jahre alt, verheurathet, Vater von 3. Kindern, als Artillerist bey einer Militair-Uebung eine bedeutende Körperbeschädigung erlitten, welche einen bruchartigen Zustand zur Folge gehabt, der keine vollständige Heilung verhoffen lasse, und ihn für künftige Anstrengungen unfähig gemacht, deßwegen er zu einer Unterstützung empfohlen werde, – hat der Regierungsrath beschlossen, dem Eprecht eine solche für ein und allemal im Betrage von Frk[en]. 160. (auf den freyen Credit) verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
