Emil Hegnauer v. Uster, abgewies. Gesuch um Volljährigerklärung
In Sachen
des Emil Hegnauer von Uster,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung
hat sich ergeben:
A. Petent geboren den 7. November 1854, Sohn des am 4. April d. Js. verstorbenen Hrn. Med. Dr J. Hegnauer von Uster stellt unter Hinweisung auf den Umstand, daß er mit der Industrieschule seine Schulbildung abgeschlossen, u. nunmehr, nachdem er ein Jahr in der mechanischen Werkstätte der Nordostbahn gearbeitet, in einem Zeichnungsbureau derselben zur Zufriedenheit seines Bureauchefs Verwendung gefunden, dennmoch [recte: demnach] befähigt sein dürfte sich selbst würdig u. mit Vortheil vorzustehen; das Gesuch um Volljährigerklärung.
Dieses Gesuch wird unterstützt von der Mutter u. zwei Schwestern, sowie den Herren J. J. Hanhart in Pfäffikon und Professor Kramer in Zürich als weitere Anverwandten des Petenten.
B. Von dem Gemeindrath Uster wird das Gesuch in empfehlendem Sinne begutachtet u. bemerkt, daß ein Inventar über den Nachlaß des Verstorbenen nicht aufgenommen worden sei, einerseits, weil sich nach vorläufiger Prüfung der Nachlaßverhältnisse ergeben habe, daß sehr wenig oder  so zu sagen gar kein Vermögen vorhanden sei, anderseits habe man der Familie keine unnöthigen Kosten verursachen wollen.
C. Ebenso trägt der Bezirksrath Uster mit Beschluß vom 12. Juni d. Js. auf Entsprechung des Gesuches an.
in Erwägung:
Daß auch nicht ein triftiger Grund angeführt werden kann, welcher hier eine Volljährigkeitserklärung rechtfertigen würde, –
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Uster, den Gemeindrath Uster, an Erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
