Schreiben der Standes Commißion v. Glarus, betreffend Paternitätsklage der Magdalena Rappold aus Elm gegen J. Räs aus Benken.
Mit Zuschrift vom 4ten d. M. reklamirt die Standes-Commißion des Cantons Glarus gegen eine unter’m 29. v. M. von hiesigem Bezirksgerichte betreffend die Paternitätsklage der Magdalena Rappold von Elm, Cantons Glarus gegen Jacob Räß [sic!] von Benken, Cts. Zürich getroffene Verfügung welche dem unterm 13. September 1806. zwischen den Ständen Zürich und Glarus abgeschloßenen Verkommnisse über gerichtliche Behandlung von Paternitätsklagen zuwiderlaufe und sucht um Aufrechterhaltung der Bestimmungen dieses Verkommnisses nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, diese Zuschrift dem h. Obergerichte [l. M. h. T] zu gutfindender Verfügung zu übermachen.
