Fixirung d. Besoldung des Assistenten in [Winterthur].
Durch Regierungsbeschluß vom 26. Dezbr. 1885 wurde die Besoldung des Assistenzarztes im Spital in Winterthur auf 700 Fr. pr. Jahr nebst freier Station für seine Person in der Anstalt festgesetzt.
Es hat nun aber die Aufsichtskommission des Kantonsspitals in ihrer Sitzung vom 7. April beschlossen, dem Assistenzarzt nebst seinen Funktionen als solcher auch noch die Besorgung der Poliklinik zu über-  tragen, imme[r]hin jedoch unter Beaufsichtigung derselben seitens des ärztlichen Direktors.
Mit Rücksicht auf diese am Assistenzarzt überbundenen Mehrleistung dürfte sich auch eine etwelche Besoldungserhöhung rechtfertigen & es beantragt daher die Aufsichtskommission, die Baarbesoldung auf die Summe von 800 Fr., wie solche auch den Assistenzärzten im Kantonsspital Zürich zukommt, zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Baarbesoldung des Assistenzarztes im Spital in Winterthur, welcher von nun an die Poliklinik unter Aufsicht des ärztlichen Direktors zu besorgen hat, wird auf 800 Fr. pr. Jahr vom 1. April 1886 an erhöht.
II. Mittheilung an den derzeitigen Assistenzarzt Hrn. Iselin u. an die Finanzdirektion.
