Zurückgewiesener Rekurs der Geschwister Trüb in Wängi G. Aeugst betr. Taxation der Vermögenssteuer.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 16.t April 1850.]
Nach Einsicht eines vom 11t dieß datirten unterm heutigen Tage eingegangenen Rekurses der Regula und Barbara Trüb in Wengi, Gemeinde Aeugst gegen die Taxation der Vermögenssteuer durch den Finanzrath wird mit Rücksicht darauf, daß die Frist für Eingabe solcher Rekurse mit dem 12t d. abgelaufen ist, – verfügt:
I. Sei der Rekurs als verspätet den Rekurrenten wieder zurückzustellen.
II. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern. 
