Bericht des Obergerichtes betreffend die Aßecuranzschatzung des den Eheleuten Knecht auf Gstalden bey Hinweil zugehörenden Wohnhauses.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 5ten d. M. berichtet, daß sich aus den Acten der Untersuchung in Sachen der Anna Barbara Jucker, Ehefrau des Heinrich Knecht auf Gstalden bey Hinweil, wegen Brandstiftung ergeben: Es seye das für fl. 1700. aßecurirte Haus der Eheleute Knecht, deßen Brand im Entstehen gelöscht wurde, bey einer seither abgehaltenen Gant nicht höher als auf fl. 1100. gebracht worden, und also weit überschätzt gewesen, so wird diese Anzeige der Aßecuranz-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen.
