Verletzung Ida Weiß v. Gattikon in d. Spinnerei Schmid das.
Mit Zuschrift vom 3. August übermittelt das Statthalteramt Horgen die Untersuchungsakten in Sachen einer von Ida Weiß von Gattikon am 13. April d. Js. erlittene Körperverletzung in der Spinnerei des Hrn. Heinrich Schmid, daselbst.
In seinem Lokalbericht, dat. 3. Juni, sagt das Statthalteramt: Ida Weiß sei von Hrn. Schmid beauftragt worden, die „Wälzeli“ zu putzen. Diese „Wälzeli“ müssen, während der Stuhl in Bewegung sei, geputzt und wieder hineingeschoben werden; zu diesem Zwecke habe sich die Weiß in den 3’ breiten Gang begeben, welcher  zwei Stühle von einander trenne, in einer Entfernung von ca 4’ befinde sich das Getriebe eines Selbstspinners, welches mittelst der Triebriemen bewegt worden sei, während der Stuhl selbst nicht in Bewegung gewesen sei. Nach Angabe der Ida Weiß habe sie sich während der Arbeit mit dem rechten Fuß im Spinnstuhl rechts verwickelt, sei erschrocken, habe sich mit der linken Hand halten wollen und sei dann unglücklicher Weise ins Getriebe hineingerathen. Der Vorfall sei von Niemandem bemerkt worden; erst auf den Hülferuf der Weiß seien der Aufseher Joh. Zürrer und dessen Gehülfe Staub herbeigekommen; Zürrer habe bemerkt, die Weiß sei schon früher einmal an demselben Stuhle fast erdrückt worden, er sie überhaupt schon oft aus solchen Verwicklungen herauslösen müssen.
Ida Weiß sei an der linken Hand geschädigt deren 4 Finger außer dem Daumen bis zur ersten Phalange ganz zerstört seien. Es sei daher der Gebrauch der linken Hand auf Null reduzirt.
Herr Schmid anerbiete der Ida Weiß eine jährliche Prämie von Fr. 45, womit aber der Vater Weiß nicht einverstanden sei.
Aus der von Hrn. Kaspar Müller, in Oberstraß, Mitglied der Fabriksektion, am 10. August vorgenommenen Untersuchung in der Spinnerei des Hrn. Schmid ergibt sich:
Neben Handspinnstühlen befinden sich auch Selbstspinner [Selfactors] im gleichen Saale, welch letztere mehr  Raum einnehmen als erstere; in Folge dessen seien die Maschinen so nahe an einander gereiht, daß kaum hindurchzukommen sei, besonders, wo die vorstehenden Köpfe der Selfactors sich befinden. Gerade bei einem solchen Kopfe sei die Ida Weiß mit dem Reinigen der Wellen des nahe gelegenen Handspinnstuhls beschäftigt gewesen. Dieser Selfaktorkopf bestehe aus 3 Riemenrollen und verschiedenen ineinandergreifenden Zahnrädern; wenn der Zug abgelaufen sei, so stehe der Stuhl zwar still, aber die Zahnräder am Kopfe bleiben in Thätigkeit; in diesem Moment müsse die Weiß unter dem Gatter hindurch in die Nähe des ungeschützten nur 40 c/m entfernten Selfaktorkopfes gekommen sei. Die Angabe der Weiß und deren Absicht, sich am nächsten Gegenstand festzuhalten, sei glaubwürdig, jedenfalls möglich; wäre dieser Selfaktorkopf mit einer Schutzwehr umgeben gewesen, so hätte der Unfall nicht wol begegnen können.
Seitdem seien alle diese Selfaktorköpfe mit je 4 Drathstäben umringt worden, jedoch auf durchaus ungenügende Weise, denn zwischen hindurch sei noch zu viel Raum, um für die Zukunft Gewähr zu bieten, und wenn das Unglück es wollte, daß wieder Jemand mit der Hand zwischen die Stäbe käme, so wären nicht nur die Finger, wie bei der Weiß, sondern die ganze Hand in Gefahr. Dieser Gefahr könne durch ein Gitter von Drathstäben, welches so eng sei, daß eine Hand nicht hindurchgreifen könne, vorgebeugt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Herr Schmid wird angewiesen, dafür zu sorgen, daß sowol die Selfaktorköpfe wie die Riemenleitungen in einer Weise eingefriedigt werden, welche gegen neue Unglücksfälle genügenden Schutz bietet. [Art. 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken v. Jahr 1877].
2. Mittheilung an denselben & an das Statthalteramt Horgen, welches eingeladen wird, die ergangenen Kosten, worunter Fr. 10 50 für die Inspektion, von Hrn. Schmid zu beziehen.
