Bundesrath. Zuschr. betr. Erbschaftsangelegenheit d. Eheleute [Kaspar] u. Elisabetha Flach.

[Präsidial-Verfügungen.
3. März 1869.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 1. dies die Abschrift eines Schreibens des schweiz. Ge-  neralkonsuls in Washington vom 10. v. Mts. in welchem Namens der Erben der aus hiesigem Kanton gebürtigen Eheleute Kaspar & Elisabetha Flach um Auskunft über ein angeblich dem Kaspar Flach von seinem in Zürich oder Umgebung wohnhaft gewesenen Vater angefallenes beträchtliches Vermögen ersucht wird, – mit der Einladung zur Veranstaltung der bezüglichen Erhebungen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
