Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Nachfrage üb. d. in New-Orleans verstorb. Albert Homberger v. Goßau.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Mai 1867.]
Das Pfarramt Goßau theilt mit Zuschrift vom 18. d. Mts. im Namen des Hrn. Jakob Homberger zur Kin-  demannsmühle mit, es sei ein Bruder des letztern, Albert Homberger geb. 1838 laut einem Schreiben des Gebers Wiser von Solothurn, seßhaft in New-Orleans am 31. Okt. 1866 in dessen Haus gestorben. Wiser verweigere die Einsendung eines Todscheines vor Rückzahlung seiner gehabten Auslagen, über welche er jedoch verschiedene sich widersprechende Forderungen gestellt und schließlich einen Vergleich vorgeschlagen habe. Um über die Sache ins Klare zu kommen, wünschen Mutter und Bruder des Albert Homberger, es möchte in New-Orleans erhoben werden, ob derselbe im Hause des Hrn. Wiser daselbst Ende Oktober v. Js. gestorben sei oder nicht.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
