Festsetzung des dießseitigem Kanton von der eidg. Kanzlei zu übersendenden Anzahl Entwürfe der neuen Bundesverfassung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von der eidgenössischen Kanzlei an die sämmtlichen Kantonskanzleien gerichteten Kreisschreibens, worin dieselbe behufs Festsetzung der Auflage Angaben der Anzahl der Exemplare des Entwurfs der neuen Bundesverfassung wünscht,  welche die Kantonsregierungen zu erhalten wünschen
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, die eidgenössische Kanzlei um möglichst beförderliche Uebersendung von dreihundert Exemplaren und im weitern um Bereithaltung einer bedeutenden Anzahl Behufs deren Vertheilung unter die 50,000. Aktivbürger des hiesigen Kantons zu ersuchen und ihr zu bemerken, daß es der Regierungsrath für angemessen erachten würde, wenn der Vorort nach dem Maßstab der resp. Bevölkerung eine gleichmäßige Vertheilung unter alle Kantone besorgen würde, sollte sich derselbe hiezu nicht veranlaßt finden, so bitte man behufs weiterer Erörterung um Mittheilung, damit sie das Anerbieten zu verbinden, falls die Offizinen in Bern den Bedarf nicht mit der wünschbaren Beförderung zu liefern im Stande wären, die für den Kanton Zürich erforderliche Anzahl von Exemplaren auf ihre Rechnung in hier in Arbeit zu geben. [l. M. v. h. T]
