Entlaßung des ersten Herrn Staatsschreiber Hottinger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des ersten Herrn Staatsschreiber d. d. 7. November 1842. in welcher derselbe wegen vorgerückten höhern Alters und der damit verbundenen Abnahme von Kräften nach vier und vierzig jährigem Staatsdienste und fünf und zwanzigjähriger Amtsdauer als Staatsschreiber um Entlassung einkömmt; 
beschlossen:
I. Sei ihm die gewünschte Entlassung von der Stelle eines ersten Staatsschreibers unter bester Verdankung der langjährigen geleisteten treuen Dienste ertheilt. 
II. Sei die erledigte Stelle mit einer Anmeldungszeit von 14. Tagen à dato bey MHHerrn Amtsbürgermeister im Amts-  blatte auszuschreiben.
