Schreiben d. Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Uebernahme eines geisteskranken Casp. Mantel aus Elgg.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. übermacht der Eidsgenössische Geschäftsträger in Paris ein ihm zugekommenes Schreiben der administration général des hopitaux de la ville de Paris, nach welchem ein geisteskranker Caspar Mantel aus Elgg sich in den hospices de la vieillese [hommes] befinde, wo er, als ein der dortigen Verwaltung ganz fremden nicht länger zur Last bleiben könne; und zwar um so mehr als es in diesen Anstalten bereits an Raum fehle, die dürftigen Kranken des eigenen Departements aufnehmen zu können.
Die administration générale sei aber bereit die Kosten des Transportes durch Frankreich bis an die Gränze auf sich zu nehmen und bitte anzuzeigen, auf welchen Grenzpunkt gegen die Schweiz der Kranke geführt werden könne, um dort Aufnahme und die Mittel für sein Fortkommen bis nach seiner Heimat zu finden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei hievon den Gemeindsbehörden in Elgg Kenntniß zu geben, mit der Einladung, daß sie sich [unter Regreß auf allfällige unterstützungspflichtige Verwandte[]] hinsichtlich der Kosten bereit halten den fraglichen Mantel an der schweizerischen Gränze in Basel in Empfang nehmen zu lassen.
II. Sei hievon auch dem schweizerischen Gesandten in Paris zu Handen fraglicher Administration Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, es möchte dieselbe veranlaßen, die Zeit anzugeben, in welcher der Mantel in Basel ankommen werde.  
III. Werde dieser Zeitpunkt dann sofort dem Gemeindrathe Elgg mitgetheilt werden.
