Wiederholtes Gesuch des Bezirksrathes Hinweil um Mittheilung des Entscheides betrf. den Bürgschein des Gemeindammann Meier in Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 11. März 1849.
Mit Zuschrift vom 10ten. dieß übermacht der Bezirksrath Hinweil ein Schreiben des Herrn J. Hotz in Dürnten, worin derselbe auf Entlassung von der Stelle eines Interimsgemeindammanns in Dürnten dringt, und ersucht zugleich betreffend den im vorigen  Monate zur Prüfung eingesandten Bürgschein des Herrm Gemeindammann Meier in Bälde verfügen zu wollen;
Es wird verfügt:
I. Seien diese Schreiben dem Finanzrathe mit dem Aufrage zu übermachen, dem Bezirksrathe Hinweil, insofern es nicht bereits in Folge dießseitiger Verfügung vom 9ten. dieß geschehen sein sollte, seinen dießfalls gefaßten Entscheid unverzüglich zur Kenntniß zu bringen.
II. Sei dem Bezirksrathe Hinweil zu erwiedern, es sei der gegen die Gewohnheit dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 27t. v. M. eingesandte Bürgschein sofort unterm 28ten. gl. M. dem Finanzrathe zur Erledigung überwiesen und dieser in Folge der Zuschrift des Bezirksrathes vom 5ten. dieß eingeladen worden, demselben den in dieser Angelegenheit von ihm gefaßten Entscheid zur Kenntniß zu bringen, welche Einladung unterm heutigen Tage wiederholt worden sei.
