Endscheid über den Recurs der Gemeinden Neerach, Riedt, Untersteinmaur und Sünikon, betreffend Ausscheidung des sogenannten Sigristengutes zu Obersteinmaur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. in Sachen der Gemeinden Neerach, Riedt, Niedersteinmaur, und Sünikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, betreffend Ausscheidung des sogenannten Sigristengutes zu Ober-Steinmaur.
Nachdem sich aus den Acten ergeben.
A.) Der Regierungsrath habe unterm 4ten September 1838. einen zwischen der Gemeinde Obersteinmaur und dem Stadtrathe von Baden über das sogenannte Sigristengut zu Obersteinmaur abgeschlossenen Kaufvertrag in der Meinung genehmigt, daß der Bezirksrath Regensberg beauftragt seyn soll, gemäß §. 78. des Schulgesetzes durch die Gemeindsschulpflege und den Stillstand eine Ausscheidung in der Weise bewerkstelligen zu lassen, daß der Capitalwerth dieses Gutes in angemessenen Verhältnißen an das Schulgut zu Obersteinmaur vertheilt werde.
B.) In Folge deßen dem Bezirksrathe Regensberg folgende Ausscheidung vorgeschlagen:
1.) Es sollen von der Civilgemeinde Obersteinmaur als  Käuferin des Sigristengutes fl. 1500. in das Kirchengut gelegt werden.
2.) Dem Schulgute Obersteinmaur soll das, was über diese fl. 1500. hinaus der Werth des Sigristengutes beträgt, nebst 5. Vrtl. Kernen Grundzins zufallen.
3.) Die Civilgemeinde Obersteinmaur soll bey dem gemachtten Anerbieten behaftet seyn, daß wenn jetzt oder in der Folge aus den Intereßen obiger Summe von fl. 1500. (zu denen noch die nicht darunter begriffenen Gefälle nebst der Nutzung des Kirchhofes, beydes im Betrag von ungefähr 10. bis 15 fl. jährlich zu rechnen seyen.) dem der Kirchgemeinde anständiger Sigrist erhältlich seyn sollte, sie (die Civilgemeinde Obersteinmaur) aus sich und ohne einige Beschwerde des Kirchengutes oder der übrigen Civilgemeinden, das Sigristeneinkommen dahin erhöhen wolle, daß der Posten unklagbar versehen werde.
C.) Der Bezirksrath habe hierauf, in Berücksichtigung daß nach dem Berichte des Stillstandes und der Schulpflege nicht nur der Sigrist, sondern auch in unbestimmtem Betrage der Schullehrer und Vorsinger besoldet worden, und daß demnach die vorgeschlagene Ausscheidung,  nach welcher jede dieser Stellen in angemessenem Verhältniß bedacht sey, ganz paßend erscheine, unterm 18. Januar 1839. den in Fact. B. enthaltenen Ausscheidungsvorschlag genehmigt.
D.) Ueber diese Ausscheidung sowohl, als über den in Fact. A erwähnten Regierungsbeschluß, beschweren sich nun die eingangserwähnten Civilgemeinden, und zwar aus folgenden Gründen.
1.) Sie gehören ebenfalls zu der Kirchgemeinde Steinmaur, welche in ihrer Gesammtheit gerechtesten Ansprüche auf den ganzen Erlös der fraglichen Liegenschaften und des Grundzinses gehabt haben, während nach der bezirksräthlichen Ausscheidung nur etwa die Hälfte dem Kirchengute zufallen würde, indem der Stillstand selbst und die Schulpflege Steinmaur dem Bezirksrathe einberichtet haben, man hoffe für das Schulgut eine eben so große Summe, nähmlich fl. 1500. zu bekommen. In der That sollen bey der Statt gefundenen Versteigerung fl. 4200. erlöst worden seyen.
Fromme Voreltern haben den Ertrag jener Güter für den Sigristen bestimmt, und es komme daher auch nicht darauf an, ob der Erlös größer oder kleiner sey. 
Es sey schon ein Geschenk, daß man der Stadt Baden fl. 300. hinausbezahlt habe, und desto mehr fühlen die Recurrenten sich verpflichtet, dafür zu sorgen, daß der Erlös für keine andern als für kirchliche Zwecke verwendet werde.
2.) Unrichtig sey es, wenn von der Gemeinde Obersteinmaur behauptet werde, daß der Schullehrer von Obersteinmaur ganz oder zum Theil aus den Sigristengütern besoldet worden sey.
Möge auch immerhin der jeweilige Sigrist, wie dieß in manchen andern Gemeinden der Fall sey, den Schulmeisterposten versehen haben, so haben doch die fraglichen Liegenschaften und der Grundzins lediglich zur Besoldung des Sigristen gedient, was unzweydeutig aus folgenden Umständen hervorgehe:
a.) Hätte die Stadtgemeinde Baden nur den Sigrist zu wählen, wenn sie auch an die Besoldung des Schulmeisters hätte beytragen müßen, so würde ihr gewiß auch das Wahlrecht zugestanden seyn, oder ein Vorschlags- oder Bestätigungsrecht.
b.) Weil die Stadtgemeinde Baden an die Besol-  dung des Schulmeisters nichts schuldete, habe sie auch der Gemeinde Steinmaur nichts anders überbunden, als die Verpflichtung, den Sigristen zu besolden. Wären die fraglichen Liegenschaften auch noch zur ganzen oder theilweisen Besoldung des Schullehrers bestimmt gewesen, so hätten dann allerdings die Zürcherischen Behörden bey dem mit der Stadtgemeinde Baden getroffenen Auskauf das Intereße der Schule übel gewahrt.
c.) Berufen die Recurrenten sich auf die Schulrechnungen, welche wahrscheinlich beweisen werden, daß der Schulmeister von Obersteinmaur nicht etwa bloß die sogenannten Schulschillinge sondern auch einige Besoldung aus dem Schulfond erhalten habe.
d.) Sey in dem Vertrage mit der Stadt Baden ausdrücklich bemerkt, daß außer der Sigristenbesoldung auf den fraglichen Liegenschaften nichts weiter hafte, als jährlich 1. Frk[en]. 8 Btz[en]. zu Gunsten der Pfarrpfrund Steinmaur, und daß dieselben sonst frey, ledig und eigen seyen.
Die Recurrenten hoffen daher, es werde der Regierungsrath erkennen: 
1.) Es solle der ganze Erlös von den in Frage stehenden Liegenschaften sowie der Grundzins, nach Abzug der an die Stadtgemeinde Baden zu bezahlenden fl. 300. Z. V. dem Kirchengute Steinmaur einverleibt werden, oder.
2.) Eventuell, es habe die Civilgemeinde Obersteinmaur, in so fern sie auf einen größern oder kleinern Theil jenes Erlöses Ansprüche zu haben verneine, ihre Rechte gegen die Kirchgemeinde Steinmaur auf dem Civilwege geltend zu machen.
E.) Der Bezirksrath Regensberg berichte über die vorliegende Angelegenheit im Wesentlichen Folgendes:
Ueber den Ursprung des Gutes haben ihm die Gemeindsbehörden von Steinmaur nichts bestimmtes angeben können, hingegen stehe außer allem Zweifel, daß die Verbindlichkeiten der Stadt Baden gegen die Pfarrey zu Obersteinmaur aus den Zeiten vor der Reformation herstammen, und daß von jeher das Sigristengut Eigenthum der Stadt Baden gewesen. Nach einem im Kirchenarchive  zu Steinmaur aufgefundenen, vom 28. November 1640. datirten Extract, der zwar von Niemandem unterzeichnet, jedoch nichts desto weniger glaubwürdig erscheine, sey damals im Einverständniß mit der Stadt Baden, an den Sigristendienst die Schulmeisterey geknüpft, was nach den Ansichten des Bezirksrathes soviel sagen wolle, als es habe der Sigrist für die Nutzniessung der Sigristengüter auch noch Schule zu halten; dieß folge nahmentlich auch daraus, daß von jeher beyde Stellen mit einander verbunden gewesen. Vom Sigristengute habe die Kirchgemeinde Steinmaur keinen andern Worttheil gehabt, als daß ohne irgend welche Beschwerde auf ihrer Seite aus dem Ertrage des Gutes der Sigrist besoldet worden sey. Auf dem Gute haben nach dem Kaufsvertrage zu Gunsten der Pfarrpfrund 1. Franken 8. Batzen gehaftet, welche jährlich abzutragen gewesen.
F.) Der in Fact. E. erwähnte, im Kirchenarchiv zu Steinmaur aufgefundene Extract d. d. 28sten November 1640. laute folgender Maaßen: 
„Auch hat die Stadt Baden die Bestellung des Sigristendienstes zu Obersteinmaur einer Stadt Zürich aus gutem Willen gänzlich übergeben, welchem Dienst dann auch die Schulmeisterey anhängig gemacht und ferner abgeredt worden, daß das sogenannte Sigerstengut dem jeweiligen Sigrist zu dienen solle u. s. w.“
G.) In einer Zuschrift vom 19ten August vorrigen Jahres berichte Herr Pfarrer Zimmermann im Nahmen des Stillstandes und der Schulpflege Steinmaur, daß die Liegenschaften des Sigristengutes jeher vom Sigrist und Schullehrer in Natur beworben worden, die Sigristen- und Schullehrerstelle immer in der gleichen Person vereinigt gewesen, und der Schulfond in Obersteinmaur im Jahre 1811. gestiftet worden sey;
in Berücksichtigung.
1.) Daß sowohl nach dem Extract wegen des Sigristendienstes zu Obersteinmaur vom 28sten November 1640., welcher wahrscheinlich einem damahligen Abschiede enthoben ist, und in deßen Aechtheit kein gegründeter  Zweifel gesetzt werden kann, als nach dem Berichte des Stillstandes und der Schulpflege vom 19ten August 1839. die Schulmeisterstelle zu Obersteinmaur mit derjenigen eines Sigristen seit dem erwähnten Jahr 1640. unzweifelhaft verbunden war;
2.) Daß somit der Ertrag des s. g. Sigristengutes zu Besoldung des jeweiligen Angestellten in seiner doppelten Eigenschaft diente, daher auch keineswegs, wie die Recurrenten behaupten, zu rein kirchlichen Zwecken bestimmt war;
3.) Daß durch die Stiftung eines Schulfonds in Obersteinmaur das rechtliche Verhältniß nicht verändert worden ist, zumal dieser Fond bloß die Leistungen übernommen hat, welche in früherer Zeit von den Vätern der schulpflichtigen Kinder getragen wurden.
4.) Daß bey dem gemischten Zwecke des Sigristengutes es keinem Zweifel unterliegt, daß der durch Versteigerung erlöste Capitalwerth deßelben nach §. 78. des Gesetzes über die Organisation des Schulwesens nach  Verhältniß zwischen dem Kirchengute Steinmaur und dem Schulgut Obersteinmaur getheilt werden muß, zumal von einer nothwendigen Verbindung der Sigristen- und Schullehrerstelle nicht mehr die Rede seyn kann.
5.) Daß nun die Zutheilung eines Capitals von fl. 1500. an das Kirchengut in Verbindung mit den nicht inbegriffenen Gefällen von 10–15. ß. und mit der von der Civilgemeinde Obersteinmaur eingegangenen Verpflichtung, nöthigen Falls von sich aus das Sigristeneinkommen dahin zu erhöhen, daß der Posten unklagbar versehen werde, die Kirchgemeinde hinsichtlich des Sigristendienstes, dem sie nach dem vorliegenden Acten einzig anzusprechen hat, vollkommen sicher stellt.
6.) Daß wenn die Kirchgemeinde Ansprüche an den ganzen Ertrag des aus dem Sigristengut erlösten Capitals zu haben glaubt, es derselben überlassen bleiben muß, ihre vermeinten Rechte, gemäß §. 1. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache [Neuste Aff.  S. Band 1. pag. 240] auf dem Civilwege geltend zu machen,
gefunden:
Es ist der Recurs der Civilgemeinden Neerach, Riedt, Niedersteinmaur und Sünikon unbegründet, und demnach beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes vom 18ten Januar 1839. bestätigt.
2.) Haben die Recurrenten die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Franken Staats- und 1. Franken Kanzleygebühr zu tragen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensberg und den Recurrenten Kenntniß gegeben, unter Rückstellung des Vertragsentwurfes und des Extractes.
