Rekurs d. Seline Rusterholz in Wädensweil betr. Vogtbestellung.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Januar 1882]
Eine Seline Rusterholz, in Geisenrüti - Wädenweil, ersucht um Erstreckung der Frist zu einem Rekurs gegen einen bezirksräthlichen Entscheid betr. Bestellung eines Vormundes, da sie wegen Unwohlsein die gesetzliche Rekursfrist nicht habe ausnutzen können.
Es wird ihr durch Präsidialverfügung eine weitere Frist bis zum 26. Januar gewährt & hievon der Justiz- & Polizeidirektion durch Vormerk auf die Eingabe Kenntniß gegeben.
