Beschluß i. S. der Schulgemeinde Regensdorf betr. Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen eines Gesuches der Schulgemeinde Regensdorf, dat. 19. Juli a. c.,
betreffend sofortiger Abtretung eines dem Präsidenten Gujer, in Regensdorf eigenthümlichen Grundstückes im Sinne des § 54 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. Juli d. Js. ersucht die Schulgemeinde Regensdorf zu beschließen, es habe Präsident J. Gujer die Wiese, um deren Expropriation es sich handle & bezüglich welcher das Gesetz vor-  geschriebene Administrativverfahren im Gange & bis zum Schätzungsverfahren gediehen sei, sofort an die Expropriation abzutreten.
Die Gesuchstellerin sucht darzuthun, der in § 54 als Voraussetzung einer solchen Verfügung genannte bedeutende Nachtheil für den Exproprianten, bestehe in concreto darin, daß die Schulgemeinde, wenn ihr nicht sofortige Ausführung bewilligt werde, nicht mehr im Stande sein werde, in diesem Sommer den auf fraglicher Weise projektirten Turnplatz einzurichten.
B. Durch Verfügung vom 23. Juli a. c. forderte die Justizdirektion vom Statthalteramt Dielsdorf einen Bericht darüber ein, ob die Voraussetzungen des § 54 des Abtretungsgesetzes zutreffen, und setzte dem Abtretungspflichtigen eine Frist von 8 Tagen an, um allfällige Einwendungen schriftlich anzubringen.
C. Mit Schreiben vom 2. August äußert sich das requirirte Statthalteramt, es halte dafür, daß die Voraussetzungen des § 54 durchaus zutreffen.
Der Abtretungspflichtige hat die ihm angesetzte Frist nutzlos verstreichen lassen.
In Betracht:
Es kann als bedeutender Nachtheil im Sinne des Gesetzes gelten, daß die Gesuchstellerin, wenn sie gezwungen wird, die Durchführung des Expropriati-  onsverfahrens abzuwarten, die Einrichtung und Benutzung einer, Schulzwecken dienlichen Anstalt um ein Jahr aufschieben muß, während bei sofortigem Vorgehen die Benutzung noch in diesem Sommer möglich ist;–
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Gesuch der Schulgemeinde Regensdorf wird entsprochen, und der Abtretungspflichtige angewiesen, sofort die fragliche Wiese der Gesuchstellerin zu überlassen.
II. Mittheilung an die Gesuchstellerin, an das Statthalteramt Dielsdorf & an den Abtretungspflichtigen mit dem Auftrage, sich binnen 8 Tagen von der Mittheilung dieses Beschlusses an, darüber auszusprechen, ob er von dem ihm laut § 54 des Abtretungsgesetzes zustehenden Rechts, Kaution und Verzinsung der Entschädigungssumme vom Tage der Ueberlassung der Wiese an zu verlangen, Gebrauch machen wolle.
