Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Uster.
Der Verein junger Kaufleute in Uster gelangt mit Zuschrift vom 14. November an den Reg. Rath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterrichtskosten. 
Der Verein, welche[r] im October 1885 gegründet wurde & gegenwärtig 13 active Mitglieder zählt, hat den Zweck, die berufliche & allgemeine Ausbildung seiner Mitglieder zu fördern. In Verfolgung dieses Zwe[c]kes hat derselbe in seinem ersten Berichtsjahr 5 Unterrichtskurse in französischer & italienischer Sprache & in Buchhaltung veranstaltet, die von durchschnittlich 11 Mitgliedern besucht wurden.
Die Einnahmen des Vereins betragen Fr. 304 35, die Ausgaben Fr. 395 95. Die Jahresrechnung schließt somit mit einem Defizit von Fr. 91 60.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabreichung eines erstmaligen Staatsbeitrages von 60 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Petent erhält als Unterstützung seiner Bildungsbestrebungen für das Jahr 1886 einen Staatsbeitrag von 60 Fr.
II. Mittheilung an denselben (Präs. A. Gyr) & an die Erziehungsdirection zur Vollziehung aus VII. C a. 3.
