Kantonsrath; Beschluß betr. Staatsrechnung.
Mit Schreiben vom 24. Wintermonat übermacht das Bureau des Kantonsrathes folgenden Beschluß dieser Behörde.
Der Kantonsrath,
betreffend die Staatsrechnung des Kantons Zürich und die Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken, vom Jahr 1876,
nach Einsicht des Berichtes der bestellten Prüfungskommission,
beschließt:
I. Die Staatsrechnung vom Jahr 1876 sammt den dazu gehörigen Spezialrechnungen, sowie die Rechnungen über die Separatfonds werden unter Verdankung genehmigt.
II. Von der vorgenommenen Revision der Werthschriften und deren Resultat wird Vormerk genommen.
