Gesuch der Gebr. Ginsberg in Horgen um Ertheilung e. Konzession für Ausbeutung v. Braunkohlen in Käpfnach.
Der Antrag der Direktion der Finanzen betreffend das Gesuch der Herrn Gebrüder Ginsberg u. Gemeindrath Streuli in Horgen um Ertheilung einer Konzession für Ausbeutung von Braunkohlen in Käpfnach wird nebst den Akten an obige Direktion zurückgewiesen, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung und Festsetzung der erforderlichen Bedingungen zu hinterbringen.
