Abg. Beschwerde d. [Rudolf] Schmid von Stadel über verweigerte Unterstützung.
In Sachen des Rudolf Schmid, Schlossers von Stadel, betreffend Beschwerde über verweigerte Unterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. Sept. beschwert sich Rud. Schmid darüber, daß er schon mehrmals mit Gesuchen um Verabreichung einer Unterstützung von der Armenpflege Stadel abgewiesen  worden sei und daß eine Beschwerde darüber, von Seite des Bezirksrathes Regensberg ebenfalls Abweisung zur Folge gehabt habe. Ueber seine Verhältnisse gibt Schmid an, er sei Vater von drei Kindern, von denen nur das älteste sich selbst durchzubringen im Stande sei, während die beiden übrigen noch der elterlichen Pflege bedürfen; da er keinen Fuß breit Land besitze, könne er seine Familie nur kümmerlich ernähren, nicht aber dazu auch noch den Miethzins erschwingen. Von der Gemeinde werden Arme unterstützt, welche entweder noch selbst Grundeigenthum besitzen oder von der Gemeinde Pflanzland zum Bebauen erhalten.
B. Aus den Berichten der Gemeindsarmenpflege vom 5. Juli (an den Bezirksrath) und vom 11. Oktober ( an den Regierungsrath) geht hervor:
1.) daß sowohl Schmid als seine Ehefrau rüstig und unbedingt arbeitsfähig seien, und daß die Ehefrau als geübte Nätherin einen ordentlichen Erwerb haben könnte;
2.) daß von den bei Schmid sich aufhaltenden Kindern das ältere 18 Jahre alt und konfirmirt das jüngere 13 Jahre alt und der Alltagsschule entlassen sei, somit beide entweder als Dienstboten oder als Fabrikarbeiter ihr Auskommen  finden könnten;
3.) daß Schmid s. Zt. den ihm angehörenden Gütergewerb aus Trägheit und Leichtsinn verloren und auch ihm überlassenes Pflanzland unbebaut gelassen habe;
4.) daß Schmid die Weisung der Armenpflege, seinen Erwerb sammt seinen Kindern in einer nahe gelegenen Fabrik zu suchen, mit stolzem Hohn zurückgewiesen habe, und daß überhaupt sein ganzes Benehmen ihn einer Unterstützung nicht würdig erscheinen lasse.
C. Der Bezirksrath Regensberg erklärt, daß er sich zu keiner Antwort veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, mit Rücksicht auf die in den Berichten der Gemeindsarmenpflege enthaltenen Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Beschwerdeführer abgewiesen.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer sowie an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen der Armenpflege Stadel.
