Anz. des Kirchenraths & Schrbn. an die Reg. v. Luzern betr. die Visitation des [reformirten] Pfarramtes Luzern.
Der Kirchenrath theilt mit Schreiben vom 13. dieß mit, er habe die gemäß § 15 des Reglements betreffend die Visitation des reformirten Pfarramtes in Luzern vom 27. Augstmonat 1834 im Laufe des gegenwärtigen Jahres vorzunehmende Visitation des reformirten Pfarramtes Luzern auf Sonntag den 8. Heumonat festgesetzt u. mit der Abhaltung derselben Herrn Kirchenrath Zollinger beauftragt, u. verbindet damit das Ansuchen, es möchte der Regierung von Luzern hierüber die nach § 2 obigen Reglements erforderliche Anzeige gemacht werden.
Der Regierung von Luzern wird von dieser bevorstehenden Visitation Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
