Gede. Wald. Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
Betreffend Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze für die Gemeinde Wald,
ergibt sich:
Die Gemeinde Wald stellt mit Eingabe vom 28. Mai das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer neuen Saugspritze, welche laut eingelegter Note 2350 Frk. betragen [wozu noch komme für Schläuche etc. 331 Fr.] ein Beitrag verabreicht werde.
Laut dessen Bericht vom 2. August mußten für Gemeindesteuern in den letzten 5 Jahren zusammen Frk. 9 per mille vom Vermögen bezogen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Wald an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 270 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald & an die  Direktion der Assekuranzanstalt zur Vollziehung.
