Bestimmung v. Honorar für Hrn. Prof. Culmann für Abfassung e. Gutachtens üb. Pferdebahnen.
Die Eisenbahnkommission berichtet:
Die Verhandlungen, zu welchen theils das Projekt einer Pferdebahn im untern Glatthal, theils die Motion des Herrn Nationalrath Fierz betreffend die Verbindung des Bahnhofes mit dem See im Schooße diesfälliger Konferenzen Veranlaßung gegeben haben, ließen es in hohem Grade wünschbar erscheinen, nähere Aufschlüsse über die verschiedenen Mittel und Wege zu erhalten, welche zur Erleichterung des Verkehrs in neuerer Zeit in Anwendung gekommen sind. Es erschien dies um so wünschbarer, als mit ziemlicher Sicherheit vorauszusehen ist, daß das Streben, durch solche Mittel den Verkehr zu fördern und dadurch des Nutzens der vervollkommneten Verkehrswege theilhaft zu werden, intensiv und extensiv sich immer mehr kund geben wird.
Die Eisenbahnkommission habe das Bedürfniß nach solchen Aufschlüssen und nach einer gründlichen Beleuchtung der neuern Verkehrsmittel, die zwischen der gewöhnlichen Straßen- & der Lokomotiv-Eisenbahn zwischen inne liegen, auch ihrerseits lebhaft gefühlt und sie sei ferner davon überzeugt gewesen, daß dieselben auch für den  Regierungsrath, unter Umständen auch für den Großen Rath, von hohem Werthe sein müssen. Sie habe darum geglaubt, eine günstige Gelegenheit, sich solche zu verschaffen, nicht unbenutzt vorbei gehen lassen zu sollen. Diese Gelegenheit habe sich nämlich in dem Umstande dargeboten, daß Herr Professor Culmann, der in diesem Gebiete ausgezeichnete Kenntnisse & Erfahrungen besitzt, sich zur Zeit, als jene Verhandlungen im Gange waren, gerade in England befand, und dort also in der Lage war, seine frühern Erfahrungen und Beobachtungen durch das Neueste, was in diesem Gebiete geleistet wird, zu bereichern und sich die zur Lösung einer diesfälligen Aufgabe ihm etwa noch dienenden Aufschlüsse & Anschauungen zu verschaffen. Es sei daher an Herrn Professor Culman [sic!] das Gesuch gerichtet worden, er möchte der Eisenbahnkommission ein Gutachten abgeben, über die verschiedenen Verkehrsmittel, welche zwischen einer Landstraße & einer Lokomotivbahn liegen und über deren Zweckmäßigkeit & Anwendbarkeit.
Herr Professor Culmann hat diesem Gesuche durch eine werthvolle Arbeit entsprochen, welche die Eisenbahnkommission dem Regierungsrathe nunmehr vorzulegen im Falle ist.
Diese Eisenbahnkommission indem sie dem  Regierungsrath von diesen Schritten und von dieser Arbeit Kenntniß gibt, verbindet damit den Antrag, daß Herrn Professor Culmann für sein Gutachten ein Honorar von Frk. 400 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabreicht werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission
beschlossen:
I. Dem Herrn Professor Culmann wird für die Ausarbeitung des erwähnten Gutachtens ein Honorar von Frk. 400 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Eisenbahnkommission zur Vollziehung.
