Statth. Amt Affoltern. Einsendung e. Rapportes d. in Hausen stationirten Polizeisoldaten betr. Beschimpfung d. Reg. dch Metzger Huber Vater in Horgen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Affoltern mit Schreiben vom 16. dieß eingesandten Rapportes des in Hausen a/A. stationirten Polizeisoldaten betreffend Beschimpfung der Regierung durch Metzger Huber, Vater, in Horgen,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei fraglicher Rapport ad acta zu legen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
