Otelfingen u. Boppelsen; Rek. betr. Trennung des Armengutes.
In Sachen der Gemeinde Otelfingen, erste Rekurrentin
und
der Gemeinde Boppelsen, zweite Rekurrentin, gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Trennung resp. Ausscheidung des Armengutes,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 12. Februar erkannte der Bezirksrath Dielsdorf:
1. Die Parteien haben die eingeworfenen Raten, wie sie durch Ausscheidungsvertrag vom 22. Jenner 1839 fixirt wurden, zu beziehen.
2. Der Gemeinde Boppelsen fallen zum Voraus 20% des übrigen Betrages zu.
3. Der nach Abzug an die in Art. 1 und 2 bestimmten Beträge verbleibende Rest ist nach der  bezüglichen Seelenzahl [1. Jenner 1877] zu theilen.
E. Hierüber beschwert sich Herr Advokat Goll in Zürich Namens der Gemeinde Otelfingen, indem er unter Verweisung auf seine erstinstanzliche Eingabe im Weitern vorbringt:
In dem von Otelfingen vorgeschlagenen Modus sei jede Art von Billigkeit schon berücksichtigt, indem die Gemeinde Boppelsen mehr erhalte, als sie jemals eingelegt und zugeschossen habe; bei Auflösung von staatlichen oder privatrechtlichen Korporationen resp. bei Theilung des Vermögens finde überall, insofern Gesetz oder Statuten nichts Anderes bestimmen, ein ähnlicher Theilungsmodus statt. Die Behauptung, daß der Gemeinde Otelfingen durch die Lostrennung von Boppelsen ein Vortheil erwachse, sei unrichtig, für Otelfingen höre bis auf einen gewissen Grad ein Nachtheil auf wirksam zu sein; damit sei aber noch lange kein Vortheil errungen und dies um so weniger, als die Armenausgaben für Otelfingen in den nächsten Jahren sich erheblich steigern werden, was sehr leicht nachgewiesen werden könne. Eventuell sei der vom Bezirksrath ausgeworfene Prioritätsbetrag von 20% entschieden zu hoch und würde ein Ansatz von 10% immer noch ein reiches Maß von Billigkeitsrücksichten in sich schließen.  
F. In seiner Beschwerde vom 28. Februar führt der Gemeindrath Boppelsen an:
Er finde in dem bezirksräthlichen Erkenntnisse die Interessen seiner Gemeinde gar nicht in dem Grade berücksichtigt, wie sie es in Würdigung der Steuerkraft und der Armenausgaben verdient haben würde. Durch die Ausscheidung werde nämlich die Steuerlast der kleinen Gemeinde Boppelsen, welche ein geringes Steuerkapital aber desto größere Armenausgaben habe, sehr drückend, wodurch der Staat ebenfalls in Mitleidenschaft gezogen werde; für Otelfingen werde dagegen die Steuerlast bedeutend erleichtert, wo nicht ganz aufgehoben. Bei der durch § 10 des Gemeindegesetzes bewilligten Lostrennung des Armenwesens von der Kirchgemeinde und daraus folgender Repartition könne es sich nicht darum fragen, wie das Armengut entstanden sei, sondern es entscheide der Zweck desselben. Der Gemeindrath gebe zu, daß auch die bürgerliche Seelenzahl als Faktor aufgestellt werden könne, aber immerhin in der Meinung, daß dieser Theilungsmodus höchstens auf 1/3 des gesammten Betrages des Armengutes Anwendung finde und der übrige Theil unter Berücksichtigung der Steuerkraft und der bezogenen Beiträge zu vertheilen sei. 
Vor allem aus müsse der Gemeindrath Boppelsen dagegen Einwendungen erheben, daß die von beiden Gemeinden zur Gründung des Gutes eingeworfenen Summen von denselben ohne Weiteres wieder bezogen werden können, da der Gründungsvertrag keine solche Bestimmung enthalte und auch aus § 10 lem. 4 des Gemeindegesetzes nicht im Geringsten eine solche Schlußnahme gefolgert werden könne.
G. In ihrer Replik und Duplik wiederholen die Parteien das schon Vorgebrachte und suchen um Aufhebung des bezirksräthlichen Erkenntnisses nach.
H. Der Bezirksrath Dielsdorf bemerkt in seiner Beantwortung vom 4. April Folgendes:
Aus dem vorliegenden Ausscheidungsvertrage dat. 24. Jenner 1839 ergebe sich, daß die Gemeinde Otelfingen bei der Zentralisation des Armengutes 1663 Fl. 24 ß. 8 Hlr. und die Gemeinde Boppelsen 1338 Fl. 10 ß. 3 Hlr. eingeworfen habe. Der Bezirksrath habe nun geglaubt, in analoger Anwendung des Verfahrens bei Theilung von Vermögensgemeinschaften und der bisher innegehaltenen Praxis, vorerst jeder der beiden Gemeinden die bei Gründung des Gutes beigesteuerte Summe zuthei-  len zu sollen, indem er es für unbillig gefunden habe, derjenigen Gemeinde, die mehr beigetragen, weniger zuzutheilen und umgekehrt. § 10 des Gemeindegesetzes bestimme, daß in dießfälligen streitigen Fällen über die ökonomischen Folgen nach billigem Ermessen unter Rücksichtnahme auf die beidseitigen Interessen zu entscheiden sei. Durch die Trennung des Armengutes erwachse nun unstreitig der Gemeinde Otelfingen, wie dieß aus den mitfolgenden Akten hervorgehe, ein Interesse, indem sie zur Zeit sämmtliche Armenausgaben aus dem Ertrage ihrer Quote und den gesetzlichen Zuflüssen bestreiten könne, ohne zur Dekretirung von Steuern zu schreiten, währenddem die Gemeinde Boppelsen alljährlich eine Steuer von mindestens 2‰ erheben müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Zustimmung zu den von der ersten Instanz angeführten Gründen,
beschließt:
1. Die beidseitigen Rekurse werden abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 12. Febr. d. Js. bestätigt.
2. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten  letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sind von beiden Gemeinden zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und an die Rekurrentinnen.
