Beschluß betr. d. Druck d. Rechenschaftsberichtes d. Reg. Rathes üb. d. J. 1868.
Folgende Jahresberichte früherer Direktionen über das Jahr 1868 werden auf den Antrag der zur Prüfung derselben verordneten Kommission der Staatskanzlei behufs Anordnung des Druckes des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1868 zugestellt:
Der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, der Direktion der Polizei u. deren Abth. Gefängnißwesen, der Finanzen u. der Spitalpflege, der öff. Arbeiten, des Militärs u. der Justiz.
Gleichzeitig wird die Kommission eingeladen, eine kurze Einleitung zu diesem Rechenschaftsberichte zu redigiren, die Anzeige enthaltend, daß der Regierungsrath für angemessen erachtet habe, den Bericht der abgetretenen Regierung ohne jegliche Abänderung drucken zu lassen.
