Beschwerde des Herrn Statthalter Sulzer in Winterthur, daß das Oberamtsgericht Tuttlingen in der Schuldsache eines dortseitigen Unterthanen an hiesige Angehörige kein Recht halte.
Mit Schreiben vom 21. d. M. beschwert sich der Herr Statthalter Sulzer in Winterthur über folgenden Anstand mit Würtembergischen Behörden:
Für Schuldansprachen der Waisen eines gewißen Urban Engeler von Ellikon an Johann Martin, alt-Müller von Rietheim, habe sich die Bezirkswaisenbehörde schon seit einem Jahre alle Mühe gegeben und dießfalls mit dem Oberamte und Amtsgerichte Tuttlingen in Correspondenz gesetzt, aber  ohne Erfolg. Endlich habe der Herr Statthalter bey gelegentlicher Anwesenheit in Tuttlingen dem Vice-Präsidenten des Amtsgerichtes, welcher Beförderung der Sache versprochen, auf sein Begehren den von Martin ausgestellten auf fl. 240 lautenden Originalschuldschein eingehändigt. Dem ungeachtet seyen nun mehrere Monathe verfloßen, während welchen weder ein Bericht von daher oder Zahlung, ja sogar auf mehrere Rechargen und das Gesuch um Rücksendung des Schuldscheines nicht einmal eine Antwort erfolgt seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, an das K. Würtembergische Ministerium des Auswärtigen zu schreiben, und dafür anzusuchen, daß die dortseitige Behörde angehalten werde, den Schuldschein zurückzustellen und über diese Schuldsache das Angemeßene zu verfügen.
