Schweiz. Schulrathspräsident Anzeige e. Abschlagszahlung an d. Erstellungskosten d. Wasserversorgung im Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen
19. Februar 1874.]
Der Präsident des schweiz. Schulrathes macht mit Zuschrift vom g. T. die Mittheilung, daß, nachdem der Bundesrath dem unterm 6. August vor. Js. vom Regierungsrathe genehmigten Vertrage betreffend Erstellung der Wasserversorgung in den polytechnischen Gebäulichkeiten unter Vorbehalt des erforderlichen Extrakredites eine Zustimmung ertheilt habe, von den eid. Räthen für das Jahr 1873 ein Nachtragskredit im Betrage von 10,000 Fr. als erste Abschlagszahlung an die dem Kanton Zürich zu leistende, vertraglich festgesetzte Entschädigung von Fr. 20,000 dekretirt worden sei, und daß der Präsident des Schulrathes seinerseits den Kassier angewiesen habe, die erwähnte Summe an die zürch. Staatskasse auszubezahlen.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
