Beschluß betreffend die Vollziehung der Uebereinkunft mit H. Dr. Thomas Scherr.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend die Vollziehung der Uebereinkunft mit Hrn. Dr. Thomas Scherr.
Da sich ergeben.
Die beiderseitigen Bevollmächtigten haben sich letzten Dienstag nach Küßnacht begeben, daselbst den Kauf um das Heimwesen des Hrn. Scherr aufgesetzt und der Notariatskanzlei zu Protokoll gegeben, hierauf sei die Zahlung der vom Großen Rathe bewilligten Entschädigung von Frk. 4400.  gegen Quit[t]ung von der Staatskassa geliefert, und als dann die Ruhestandsversetzun[g]sakte gegen die Erklärung des Herrn Scherr ausgewechselt worden
beschlossen:
Sei hiervon zu Protokoll Vormerk zu machen, und seien die dießfälligen Akten in der Staatskanzlei aufzubewahren.
