Niedersetzung e. Rekurskommission in Sach[en] H[en] Jb. Reutlinger in Brüttisellen geg[en] die Direktion der Finanzen betf. Steuernachzahlung.
Die Direktion der Finanzen übermittelt unterm 16 d. die Beantwortung eines vom 12 d. datirten Rekurses des Hs: Jakob Reutlinger in Brüttisellen gegen ihre Verfügung vom 31. p. betreffend fünffache Steuernachzahlung & Festsetzung der künftigen Vermögensversteurung. 
Es werden diese sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung zu überweisen beschlossen. Als Mitglieder der Kommission werden bezeichnet: die Herren Regierungsräthe Rüttimann und Benz.
Mittheilung an Herrn Rüttimann zu Handen der Kommission[.]
