Die Gemeinde Elgg wird in ihrem Gesuch um Abänderung des 4ten Paßus der ihr kürzlich ertheilten Marktbewilligung abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Berathung des von der Gemeinde Elgg unterm 12ten d. M. gestellten Gesuches, daß, in Abänderung des vierten Paßus der kürzlich ertheilten Marktbewilligung, bestimmt werden möchte, es solle der daherige reine Ertrag in die Güter des Fleckens und nicht der ganzen Kirchgemeinde Elgg fließen, gefunden, es seyen keine Gründe zu Modification des frühern Beschlußes vorhanden, und habe es daher bey demselben sein Verbleiben, daß nähmlich der reine Ertrag der neubewilligten Monathviehmarkte in die Güter der gesammten Kirchgemeinde Elgg fließen sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Elgg Kenntniß gegeben.
