Herr Hs. Rudolf Weber von Wetzikon wird in seinem Gesuche für Unterstützung abgewiesen.
Da Herr Hs. Rudolf von Wetzikon, welcher bereits früher vom Staate Unterstützung zum wißen-  schaftlichen Studium der Musik erhalten, aus Eßlingen, wo er dasselbe unter Leitung des Herrn Musikdirector Frech fortsetzt, um einen neuen Beytrag angesucht, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens und einer von dem Erziehungsrathe ausgesprochenen Würdigung der von dem Petenten als Beweis seiner Kenntniße eingesandten musikalischen Arbeiten, da sich ergibt, daß solche nicht Fortschritte zeigen, welche von ihm künftige außerordentliche Leistungen in diesem Fache erwarten lassen, – beschlossen, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, wovon ihm durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
