Staatsbeitrag pro 1883 an schweiz. statist. Gesellschaft.
Nach Einsicht:  
a. einer vom 1. November 1882 datirten Zuschrift der Zentralkommission der schweiz. statistischen Gesellschaft [Pr채s. Hr. Prof. Dr H. Kinkelin in Basel], worin um Ertheilung eines Beitrages an die Ausgaben dieser Gesellschaft im Jahr 1883 [namentlich f체r die erscheinende Zeitschrift] nachgesucht wird,
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft ist wie bisher ein Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem Kredite des Regierungsrathes f체r Unvorhergesehenes [B체dget Tit. A. XIV. a] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
