Bedingungen der [Genehmigung] des Tracés der Rheinfallbahn v. Marthalen bis zum Rheinübergang.
Betreffend das Tracé der Rheinfallbahn von Marthalen (Pfahl 59.) bis zum Rheinübergang
hat sich ergeben:
A., S. die faktischen Ergebnisse des Beschlusses vom 23 Wintermonat v. Js.
B. Mit Bezug auf den der Direktion der Rheinfallbahn zur Kenntniss gebrachten Wunsch der Gemeinden Lauffen & Marthalen für Anbringung eines Fußsteges neben oder unter der zu erbauenden Rheinbrücke berichtet die Direktion mit Schreiben vom 2 Christmonat v. Js, obschon sie kein Interesse an der Erstellung eines solchen Steges habe, so sei sie doch geneigt,  den Wünschen der betreffenden Gemeinden Rechnung zu tragen. In Folge der Einfrage vom 9t[en] Jenner spricht sie sich unterm 15. gl. Mts dahin aus, der Steg sei zwar auf dem Plane nicht eingezeichnet, weil überhaupt die Fahrbahn auf demselben nicht ausgeführt sei; es gehe übrigens aus dem Plane hervor, dass die Pfeiler die nöthige Breite für Anbringung eines solchen Steges haben & daß auch auf die Zugänge zu demselben Rücksicht genommen sei.
C. Die Kommission, welche mit der Besichtigung der Lokalität beauftragt wurde, bestätigt die in dem Gutachten des Herrn Straßeninspektor Pestalozzi enthaltenen Bemerkungen & berichtet im Fernern:
1, Betreffend die Anbringung eines Fußsteges auf der zu erbauenden Rheinbrücke habe sich der Präsident der Direktion der Rheinfallbahn bezüglich der Kosten dahin ausgesprochen, es werde dieser Punkt zum Gegenstande weiterer Unterhandlungen gemacht werden müssen. Die Kommission habe in Folge dessen das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, die betheiligten Gemeinden einerseits zu veranlaßen, sich mit der Direktion der Rheinfallbahn ins Vernehmen zu setzen & über den Betrag der Mehrkosten für diesen Steg Gewißheit zu ver-  schaffen, und denselben anderseits zu eröffnen, daß nach der Ansicht der Kommission der Regierungsrath nicht ungeneigt sein dürfte, ihnen einen angemessenen Beitrag an diejenigen Kosten zu verabreichen, welche sie an die Direktion der Rheinfallbahn, falls dieselbe den Steg gehörig herzustellen sich verpflichten würde, allfällig zu bezahlen hätten.
2. Im öffentlichen Interesse sei kein Grund vorhanden, gegen das von der Gesellschaft vorgelegte Projekt, die Bahn in der beantragten Weise unter dem Schloße Lauffen durchzuführen, Einsprache zu erheben, vielmehr könne es der Inhaberinn dieser Besitzung überlassen werden, ihre Rechte zu wahren. Zu diesem Ende hin sei ihr von der Kommission der Rath ertheilt worden, durch Aufnahme einer Expertise zum ewigen Angedenken den gegenwärtigen Zustand der Gebäude feststellen zu lassen. Uebrigens habe der Präsident der Direktion der Bahn mündlich erklärt, es werden beim südlichen Tunnelausgang nach der Seite gegen den Rhein hin Stützmauern & zwar in der Art angebracht werden, dass die Zugänge zu den unten gelegenen Besichtigungsorten des Rheines offengelassen werden. Ebenso habe sich derselbe bereit erklärt, dafür zu sorgen, daß statt des  mit dem Pfarrgarten Laufen verbundenen Felsvorsprunges – des einzigen Punktes, der auf der zürcherischen Seite einen hübschen Anblick des Rheinfalls gewährt, ohne daß dafür eine Abgabe an die Besitzerin von Laufen bezahlt werden muß – durch Anbringung eines Vorsprunges auf der dem Rheine zu liegenden Seite der Bahn oder auf andere geeignete Weise ein Ersatz geboten werde.
3. Die Kommission theile die von Herrn Oberst Pestalozzi geäußerten Ansichten über die Unzweckmäßigkeit der projektirten Haltstelle in Dachsen & halte die Tendenz, die Haltstelle vom Schloß Lauffen soviel als möglich zu entfernen, für durchaus unbillig, weßhalb entschieden das Begehren gestellt werden sollte, die Haltstelle zwischen den Nummern 34 & 35 anzubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der Rheinfallbahn wird mitgetheilt: Der Regierungsrath nehme an, dass gemäß der bei der Lokalbesichtigung von dem Präsidenten der Direktion abgegebenen Er-  klärung beim südlichen Tunnelausgang Stützmauern & zwar in der Art angebracht werden, daß die Zugänge zu den am Rhein gelegenen zum Schloße Laufen gehörenden Besichtigungsorten des Rheinfalles offen gelassen werden, sowie daß – statt des mit dem Pfarrgarten verbundenen Felsvorsprunges auf der dem Rheine zu liegenden Seite der Bahn ein Vorsprung angebracht oder auf andere Weise dafür gesorgt werde, daß dieser die Aussicht auf den Rheinfall gewährende Standpunkt erhalten bleibe.
In dieser Voraussetzung sei der Regierungsrath geneigt, theils das Tracé der Bahn von Pfahl No. 59 an bis zum Rheine, theils die Richtung und Höhenlage der Brücke über den Rhein zu genehmigen und damit die Bewilligung zum Beginne der Fundirungsarbeiten für die letztere zu verbinden, beides jedoch unter der Bedingung, dass die Gesellschaft sich verpflichte, einerseits die Haltstelle Dachsen näher gegen Laufen hin & zwar zwischen die Nos. 34 & 35 zu verlegen, anderseits in Ausführung der mit Schreiben vom 2 Christmonat v. Js & 15 Jenner l. Js ertheilten Zusicherungen den Wünschen der betreffenden Gemeinden für Errichtung eines Fußsteges auf der zu erbauenden Rheinbrücke ein Genüge zu thun.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
