Wahl Krauer zum Bezirksthierarzt Meilen.
Die Direktion des Sanitätsrathes berichtet:
Mit Zuschrift vom 11. v. Mts. stellte Hr. Bezirksthierarzt Weinmann, in Herrliberg, das Gesuch um Entlassung von seiner Amtsstelle & die Sanitätsdirektion nahm keinen Anstand, dieselbe als erledigt behufs Wiederbesetzung unterm 13. dieß auszuschreiben. Für dieselbe haben sich beworben:
Hr.
Bezirksthierarztadjunkt Joh. Krauer, 
in Hombrechtikon
“
Thierarzt Albert Weber, 
in Meilen.
Beide gelten als tüchtige Thierärzte & der erstere bekleidet schon eine Reihe von Jahren die Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes mit Zufriedenheit, weßhalb es auch angezeigt erscheint, denselben zu befördern.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Von dem Entlassungsgesuche des Hrn. Weinmann von der Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirks Meilen wird Vormerk genommen und an dessen Stelle mit sofortigem Amtsantritt und der gesetzlich normirten Besoldung gewählt:
Hr. Joh. Krauer, bisheriger Bezirksthierarztadjunkt in Hombrechtikon.
II. Mittheilung an den Gewählten mittelst Urkunde, an den Entlassenen, an das Statthalteramt Meilen & an die Direktion der Finanzen & das Sanitätswesens, und Bekanntmachung im Amtsblatt.
