Rekurs der Schulgem. Schöfflisdorf gegen d. Dir. d. Erziehungswesens betr. Bestimmung des 48. Sekundarschulkreises.
In Sachen der Schulgemeinde Schöfflisdorf, Rekurrentin, gegen einen Beschluß der Direktion des Erziehungswesens,
betreffend Bestimmung des Schulortes des 48sten Sekundarschulkreises (Schöfflisdorf),
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 6. v. Mts. beschloß der Direktor des Erziehungswesens u. des Erziehungsrath, – daß Schöfflisdorf in Berücksichtigung seiner geographischen Lage sich am vorzüglichsten zum Schulort des 48sten Kreises eigne u. kein hinreichender Grund vorliege, die Leistungen des Schulortes im vorliegenden Falle auf Kosten der Sekundarschulkasse oder des Kreises zu beschränken u. daß dieß bezüglich der dem Schulort absolut obliegenden Pflicht der Beheizung u. Reinigung der Lokalitäten für den Unterricht gar nicht geschehen dürfte; –
1. Sei die Schulgemeinde Schöfflisdorf als Schulort des 48ten Sekundarschulkreises bestimmt, und
2. liege dem Schulort die Pflicht ob, die für den Unterricht erforderlichen Lokalitäten zu geben, dieselben zu beheizen, zu reinigen, sowie auch die Lehrerwohnung gegen Entschädigung anzuweisen, wobei die von der Sekundarschulpflege angebotene Summe von jährlich Frk. 200 als vollkommen genügend erscheine.  
E. Die Schulhausbaukommission rekurrirt Namens der Schulgemeinde Schöfflisdorf mit Eingabe vom 25. v. Mts. gegen diesen Beschluß u. führt folgende Gründe an:
1. nach § 105 des neuen Unterrichtsgesetzes habe die Bezirksschulpflege Regensberg unterlassen, nachdem sie, die Rekurrentin, die Uebernahme des Schulortes ausgeschlagen, die Anfrage an die umliegenden Gemeinden zu stellen;
2. die kaum 3 Minuten entfernt liegende Gemeinde Oberweningen, in welcher der Lehrer schon seit dem Bestand der Schule wohne, eigne sich ebenso gut als Schulort, besitze zudem mehr Waldung u. das gleiche sei mit der Gemeinde Schleinikon der Fall;
3. in Bezug auf den ökonomischen Bestand des Gemeindsvermögens scheine es ebenso unbillig zu sein, demselben eine solche Bürde aufzuladen, die dasselbe allzusehr erschöpfe, während auf der andern Seite das Sekundarschulgut jährlich Vorschläge zeige.
Schließlich verlangt die Rekurrentin, daß nach dem zitirten § 105 litt. 3 des neuen Unterrichtsgesetzes die Nachbargemeinden Oberweningen, Schleinikon u. Sünikon angehalten werden, an die Kosten für Beheizung angemessene Beiträge zu leisten.
F. In Beantwortung des Rekurses führt die Direktion des Erziehungswesens namentlich Folgendes an:
Es sei zunächst von der Frage abzusehen, wie eine  Schulhausbaukommission überhaupt dazu komme, in vorliegender Angelegenheit rekurrirend aufzutreten.
Mit Bezug auf die formelle Einrede, die daraus abgeleitet werde, daß nicht auf die Weigerung der Gemeinde Schöfflisdorf, Sekundarschulort zu sein, die umliegenden Gemeinden angefragt worden seien, ob nicht sie die Leistungen des Schulortes übernehmen wollen, wird erwiedert, daß sich bei einem einfachen Blicke auf die Karte Schöfflisdorf als der geographische Mittelpunkt dieses Kreises herausstelle, so daß die Verlegung des Schulortes in eine andere Gemeinde aus höhern Gründen nicht zugegeben werden könne, obgleich z. B. die Gemeinde Regensberg zu weiter gehenden Anerbietungen bereit gewesen sei, übrigens sei eine solche Umfrage durch das Gesetz nicht vorgeschrieben u. der Erziehungsrath habe sich nicht entschliessen können, eine Sekundarschule in eine Nebengemeinde zu verlegen.
In materieller Beziehung gehe das Begehren der Rekurrentin jetzt nur noch dahin, daß einige Nachbargemeinden zu angemessenen Beiträgen an die Kosten der Heizung angehalten werden. Von diesen Gemeinden seien nun aber Schleinikon, wohin auch Dachslern u. Wasen gehöre, u. ebenso Sünikon schon so weit entfernt, daß die Schüler über Mittag nicht nach Hause gehen können, u. mit Bezug auf Oberweningen wird bemerkt, daß zu dieser Schulgemeinde auch die bedeutend entferntern Ort-  schaften Wattwyl u. Egghof gehören, mit Bezug auf welche sich eine derartige Auflage nicht rechtfertigen würde. Schließlich wird noch bemerkt, daß diese gesetzliche Last für die Gemeinde Schöfflisdorf, welche 400 Jucharten Waldung besitze, u. bis dahin für die Schule u. den Schulfond eigentlich am wenigsten gethan habe, nicht im mindestens drückend erscheinen u. daß gar kein Grund vorhanden sei, um Schöfflisdorf eines Theiles der Pflichten zu entledigen, welche alle andern Sekundarschulorte des Kantons willig u. freudig – oft noch mit mehrerem –tragen.
Unter Hinweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses u. auf die Beantwortung des Rekurses,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin u. an die Direktion des Erziehungswesens, unter Rücksendung der Akten.
