Auslieferung des Ed. Meier von [Unter-Ehrendingen].

In Sachen
des Ed. Meier von Unter-Ehrendingen in Zürich, ist an die Regierung des Kts. Aargau folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Euere geschätzte Zuschift, d. d. 22. Juli a. c. betr. die Auslieferung des Ed. Meier von U. Ehrendingen beehren wir uns unter Rückleitung der Untersuchungsakten, Euch zur Kenntniß zu brin-  gen, daß wir nicht ermangelt haben, die Erklärung der reklamirten Person über das gestellte Begehren zu veranlassen. Ed. Meier bestreitet neuerdings die ihm zur Last gelegte Handlung begangen zu haben, u. erhebt gegen seine Auslieferung Einsprache.
Wir nehmen indeß keinen Anstand, die Auslieferung des mehrben. Ed. Meier an Euere Gerichte zu bewilligen. In objektiver Einsicht halten wir dafür, daß die Voraussetzungen der Art. 2 u. 9 des Bundesgesetzes betr. Auslieferung von Verbrechern u. Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 im vorliegenden Falle zutreffen; in subjektiver Hinsicht kommt in Betracht, daß die gegen den Angeschuldigten vorliegenden Verdachtsmomente höchst gravirender Natur sind, und daß es im Uebrigen Sache des urtheilenden Gerichtes sein wird, die Begründetheit der erhobenen Einwendungen des Angeschuldigten zu prüfen.
Da Meier Bürger des Kts. Aargau ist u. das Delikt im Gebiete dieses Kantones verübt wurde, rechtfertigt es sich im Interesse einer rationellen interkantonalen Strafrechtspflege, die Untersuchung u. Beurtheilung der eingeklagten Handlung den dortseitigen Gerichtsbehörden zu überlassen.
Demgemäß werden wir unsere Justiz- & Polizeidirektion  anweisen, die Zuführung des Ed. Meier an das Bezirksamt Baden anzuordnen u. benutzen etc.
