Joh. Diedrich Wübbeler, v. Barnstorf; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Diedrich Wübbeler von Barnstorf, Landtrostei Osnabrück, Hanover, Schreiner, geb. 1851, unverheiratet, wohnhaft Froschaugasse 5,
da sich ergeben:
Petent ist laut dem von Polizeikommando mit ihm erhobenen Einvernahmsprotokolls am 11. Oktober 1879 von dem 1. Geldbataillon-Regiment 10, II. Batterie, in Hanover, desertirt.
Der Militärdienst sei ihm überdrüßig geworden, weil er früher wegen Nichtbefolgung einer Einberufung in Minden eine halbjährige Festungsstrafe habe aushalten müssen.
Er habe anfangs in Deutschland gewohnt & gearbeitet & zwar zunächst in Aalfeld bei Hildesheim [6 Monate] bei Tischler Berker, später in Würzburg [9 Monate] bei Gebr. Billigheimer, Möbelfabrikanten. Von Würzburg sei er für längere Zeit nach Bamberg gegangen & von dort direkte nach der Schweiz gekommen. Er stehe gegenwärtig bei Schreiner Keller,  Neumarkt 10, in Arbeit.
In Deutschland habe er überall den Namen Ernst Lindner geführt. In Aalfeld habe er keine Schriften deponirt, in Würzburg dagegen ein Arbeitszeugnis auf den Namen Lindner.
Als Ausweis besitze er einzig einen Taufschein.
Er wünsche nun eine Aufenthaltsbewilligung; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
