Rekurs der Kirchgemeinde Berg gegen den Kirchenrath betr. Vornahme einer Pfarrwahl.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 27ten dieß datirten Eingabe der Kirchgemeinde Berg a/I. womit dieselbe gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 21t dß. betreffend Vornahme der Pfarrwahl an den Regierungsrath  rekurrirt
beschlossen:
I. Es ist die Wahl eines Pfarrers der Kirchgemeinde Berg a/I. bis auf weitere Verfügung sistirt.
II. Es wird die Rekursschrift der Kirchgemeinde Berg dem Kirchenrathe zur Beantwortung überwiesen.
III. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung an Herrn Präsidenten Baur in Berg zu Handen der Rekurrentin und an das Statthalteramt Andelfingen mit dem Bemerken, daß die Mittheilung dieses Beschlusses an die Rekurrentin direkt erfolgt sei.   
