H. Baumann in d. Scheuerwies - Rüti, Waldrodung.
H. Baumann Landwirth in der Scheuerwies - Rüti sucht um Rodungsbewilligung nach für ca 60 Aren Waldbodens im Grund, 600 Meter über Meer. Er besitzt daselbst einen Landkomplex von ca 3 1/2 ha, Wald u. Riedt.
Die Fläche welche gerodet werden will, fällt sanft nordwestlich ab, grenzt auf der Nordseite an Riedt u. im Uebrigen an den Wald des Gesuchstellers.
Der Boden ist humuos, frisch bis feucht u. würde sich für Streue-Erziehung vortrefflich eignen. Die Urbarisirung bezweckt die Arondirung sowohl des Riedtes als des verbleibenden Waldes und ist zu letzterm Zwecke die Aufforstung bereits erfolgt.
Vorsteherschaft u. Forstamt empfehlen das Gesuch zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die landwirthschaftliche Benutzung von ca 60 Aren Waldboden im Grund bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti zu Handen des Petenten.
