Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. [Uebertragung] d. Eisenbahnkonzession Winterthur–Waldshut. Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Einholung d. Bundesgenehmigung f. d. [Uebertragung] d. Konzession Winterthur–Weiach.
Die Regierung von Aargau verdankt mit Zuschrift vom 24. d. Mts. die Mittheilung des Beschlusses vom 7. d. Mts. betreffend die Uebertragung der Konzession für die Eisenbahn Winterthur–Weiach an die Nordostbahngesellschaft, mit dem Beifügen, es werde dafür gesorgt werden, daß der dortseitige Uebertragungsbeschluß vom 28./30. Sept. für die Linie Kaiserstuhl–Koblenz mit Bezug auf die dadurch dokumentirte Abänderung des Einmündungspunktes noch der Bundesgenehmigung unterworfen werde.
Ferner ersucht die Regierung von Aargau um Rückstellung ihres ersten Beschlusses vom 28. Sept., welcher durch denjenigen vom 28./30. Sept. ersetzt worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Beschluß des Kantonsrathes vom 30. Juni d. Js. betreffend die Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach ist unter Beifügung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 7. d. Mts. dem Bundesrathe in gehöriger Anzahl gedruckter Exemplare mit dem Ersuchen zu übermachen, diese Konzessionsübertragung der Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen.
II. Der Beschluß der Regierung von Aargau vom 28. Sept. ist derselben in gewünschter Weise zurückzustellen. 
