Dir. d. Militärs Genehmig. der v. ders. angeord. Aufgebotes e. weit. Kompagnie d. [Reservebataillons] No. 88.

Die Direktion des Militärs berichtet:
In Folge neuer unerwarteter Zuschübe von französ.  Truppen und der dadurch nothwendig werdenden Detaschirungen habe die Direktion sich veranlaßt gesehen, eine weitere Kompagnie des Reserve-Bataillons No. 88 zur Verstärkung der Bewachungsmannschaft aufzubieten.
Die Direktion des Militärs sucht um Genehmigung dieser Anordnung nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das von der Militärdirektion angeordnete Aufgebot einer weitern Kompagnie des Reserve-Bataillons No. 88 wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen.
