Petitionen von Gemeinden der Bezirke Bülach u. Regensberg betr. Erbauung der Eisenbahn über Kloten.
Von 33 Gemeinden der Bezirke Bülach u. Regensberg wird in gleichlautenden gedruckten Exemplaren folgende Petition eingereicht:
Da die Zeit herannaht, in welcher über die Richtung der Eisenbahnlinie zwischen Zürich u. Winterthur entschieden werden soll, so geben sich die Unterzeichneten die Ehre, Ihnen die Wahrung der Interessen unserer Gegend dringend zu empfehlen, u. Sie, Tit, zu bitten, dahin zu wirken, daß der Gründungsgesellschaft zu Erbauung dieser Bahn die Konzession nicht anders ertheilt werde, als daß sie sich verpflichte, die Bahn über  Kloten zu ziehen.
Neuere Pläne gehen, wie wir hören, dahin, in möglich[st] kürzester Strecke die Bahn zu bauen, während in dem Berichte der vom Bundesrathe einberufenen Experten: HH. R. Stephenson u. H. Swinburne der Richtung über Kloten vor andern Projekten der Vorzug gegeben wird.
Kloten ist ein Knotenpunkt, in den drei Straßen ausmünden. Eine Bevölkerung von mehr als 2000 Seelen unsers Kantons sucht von da den Weg nach Zürich oder Winterthur; eine Thatsache, die auf die Frequenz der Bahn bedeutend einwirken muß. Stephenson sagt in seinem Berichte: „Der fatalste u. augenscheinlichste Irrthum, in welchen England und andere Länder in den letzten Jahren verfielen, war die Annahme jenes Prinzips, daß die kürzeste Linie zwischen zwei Punkten auch die beßte sei, ohne daß man die Interessen der seitwärts liegenden Gegenden zu berücksichtigen habe.“ So glauben wir uns zu der Erwartung berechtigt, daß Sie, Tit, im Interesse des Landes nicht zugeben werden, daß die Eisenbahn von Zürich nach Winterthur mehr nur für den Transit, als für den innern Verkehr die Richtung erhalte.
Wol gehören Eisenbahnen zu den großen  Entdeckungen der Neuzeit, die im Großen und Ganzen sich nur heilsam für die gesellschaftlichen Zustände erweisen können; unverkennbar führen sie aber auch gewisse Nachtheile mit sich. Uns nun von dem Eisenbahnverkehr ausschließen, heißt: einem bedeutenden Theile des Kantons nur die Nachtheile, nicht auch die Vortheile desselben kosten zu lassen.
In unsern Gegenden befinden sich zwar einige Fabriken, so im Glatt- u. Tößthale, aber die gesammte Bevölkerung ist eine vorzugsweise Landwirthschaft treibende. Nun werden die Eisenbahnen auf den Betrieb der Landwirthschaft starken Einfluß üben. Unverkennbar ist, daß uns die großen Kornmärkte Süddeutschlands bedeutend näher gerückt werden, u. daß von da der Transport des Getreides nach der Schweiz bedeutend billiger wird zu stehen kommen, als bisher. Gleichso verhält es sich mit dem Bezug der fremden Weine. Der Getreidebau wird theilweise durch Viehzucht ersetzt werden müssen, und ebenso sind wir genöthigt, für unsere Weine immer mehr Absatz in andern Kantonen zu suchen, was uns alles nur möglich ist, wenn uns der Transport unserer Produkte ebenfalls erleichtert wird.
Für unsere Gegend ist die Einführung neuer industrieller  Erwerbszweige dringendes Erforderniß, wenn nicht die Kleinwirthschaft u. Güterzerstückelung in’s Unendliche gehen soll, damit sich ein Theil der Bevölkerung anderweitig seine Existenz suchen könne. Bei der großen Bevölkerung unsers Kantons ist eine blühende Landwirthschaft nur noch in Verbindung mit der Industrie möglich. Es sind auch in neuerer Zeit Versuche in dieser Richtung gemacht worden, indem die Seidenweberei beginnt Eingang zu finden. Die Schwierigkeit liegt aber darin, daß wir uns in zu bedeutender Entfernung von einem Haupthandelsplatze befinden, was für die Fabrikanten bedeutende Unkosten und Zeitverluste verursacht. Der Zug der Schienenlinie über Kloten hat für uns, kurz gesagt, die Bedeutung, ob wir zwei Stunden den bedeutendsten Verkehrsmittelpunkten des Kantons näher gerückt werden sollen oder nicht.
Endlich berufen wir uns auf einen Punkt der Billigkeit.
Durch den Bezirk Bülach zieht sich die Straße von Zürich nach Schaffhausen, eine der bis zur Stunde bedeutendsten Verkehrsstraßen des Kantons. Beweis davon ist wol, daß die Wirthe an dieser Straße von Rafz bis zur Glattbrücke mehr Wirthschaftsabgaben bezahlen, als  sämmtliche Wirthe des Bezirkes Uster. Durch die Erbauung der Schienenbahn von Zürich nach Winterthur wird uns dieser Verkehr größtentheils entzogen werden, und ohne Zweifel werden schwere Verluste einzelne Güterbesitzer treffen. Wäre es nun billig, wenn unserer Gegend ohne Noth ein Ersatz verweigert würde? Und wer wird aber glauben, daß bei dem gegenwärtigen Stande des Geldmarktes und der Eisenbahnkonjunkturen die Bahn von Zürich nach Winterthur u. dem Bodensee nicht gleichwol erstellt werde, ob einer Gesellschaft die Erbauung über Kloten zur Bedingung gemacht werde, oder nicht.
Genehmigen Sie etc.
Die Gemeinde Kloten theilt in ihrer dießfallsigen Zuschrift ferner mit, daß die dortige Gemeindsversammlung unterm 13. d. Mts. beschlossen habe:
a, daß sie das zu Erstellung der Zürich-Winterthurer-Bahn erforderliche Land, so weit es das Gemeindland betrifft, unentgeltlich abtrete. Die Gemeinde Kloten besitzt nämlich zwischen der Glatt u. dem Dorfe gelegen ein mehrere 100 Jucharten haltendes Stück Land, welches vermuthlich von der Linie durchschnitten würde,  
b, daß als unentgeltliche Dienstleistung 1,000 Arbeitstage anerboten werden,
c, daß zu weiterer Betheiligung in Verbindung mit hiesigen Privaten eine Anzahl Aktien von wenigstens 90 à Frkn. 500 = Frkn. 45,000 zugesichert sein sollen.
Der Zuschrift der Gemeinde Bassersdorf ist folgender Beschluß beigelegt:
Die Gemeinde Bassersdorf
unter Bezugnahme der unter heutigem Tage an den hohen Regierungsrath des Kantons Zürich gerichteten Petition betreffend die Erbauung einer Eisenbahn von Zürich über Kloten u. Bassersdorf etc:
beschließt:
Es wird der Gründungsgesellschaft zu Erbauung der Eisenbahn auf den Fall, daß die Schienenlinie über Kloten u. Bassersdorf gezogen wird, ab Seite des Gemeindegutes unentgeltliche Landabtretung anerboten.
Es wird beschlossen:
Hievon wird dem engern Eisenbahnausschusse durch Abschrift obiger Petitionen Kenntniß gegeben.
