Gde. Horgen. Verabreichg. e. [Staatsbeitrag] an d. Kosten ihrer Auslagen f. d. dort. Löschanstalt.
In Sachen
des Gemeindrathes Horgen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitra-  ges an die Auslagen für die dortigen Löschanstalten,
ergibt sich:
A. Die Petenten stellen mit Eingabe vom 9. Febr. das Gesuch, daß ihnen an die Kosten für ihre Löschanstalten ein Beitrag aus der Staatskasse verabfolgt werden möchte.
Zur Begründung dieses Gesuches wird berichtet; in welcher Weise sich das Löschwesen in den letzten 18 Jahren in der Gemeinde Horgen entwickelt habe. Die Ausgaben für das Löschwesen in den letzten 11 Jahren haben zusammen Frk. 30,327., durchschnittlich per Jahr Frk. 2527 betragen. In Uebereinstimmung mit der Vermehrung der Lösch- und Hülfsapparate stehen dann auch die Leistungen der eingetheilten Mannschaft, so daß die Gemeinde in dieser Beziehung mit den Städten Zürich und Winterthur auf gleiche Linie zu stehen komme.
B. In Folge einer Einladung an den Gemeindrath Horgen, speziell zu berichten, wenn die Anschaffung von Feuerspritzen stattgefunden, legt derselbe ein Tableau aller seit dem Jahre 1854 stattgehabten Auslagen, welche auf das Löschwesen Bezug haben, ein, aus dem ersichtlich ist, daß für Anschaffung von Feuerspritzen in den Jahren 1859 bis 1863 ca. Frk. 1500 und in dem Jahre 1864 Frk. 622 und 1865 Frk. 548 bezahlt wurden. 
Es kommt in Betracht:
Wenn auch die Leistungen der Gemeinde Horgen für das Feuerlöschwesen alle Anerkennung verdienen, so können doch nach bestehender Uebung bei Zumessung eines Beitrages [nur?] die in den Jahren 1864 und 1865 gehabten Kosten [im Betrage von Frk. 1170] für Anschaffung von Feuerspritzen berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Gemeinde Horgen an diese Kosten ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen und an die Direktion der Polizei.
