Beschluß betr. Anerkennung des außerehl. Kindes der Eheleute Vogler v. Niederhasle als Bürger dieser Gemeinde.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. April 1863.
In Sachen der Eheleute Rudolf Vogler von Niederhasli [sic!] & Elisabetha Kästli, von Studen, Kanton Bern,
betreffend Anerkennung ihres Kindes Louise als Bürgerin der Gemeinde Niederhasli,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. theilt die Regierung von Bern folgendes mit:
Elisabeth [sic!] Kästli, von Studen, Kirchgemeinde Bürglen, dortigen Amts Nidau, habe am 27. Oktober 1857 in Bern ein außereheliches Kind weiblichen Geschlechtes geboren, welches am 22. November gl. Js. unter dem Namen Louise getauft und am 16. Dezember 1857 vom Amtsgericht von Bern seiner Mutter als unehelich zugesprochen worden sei. Laut Taufschein & Amtsgerichtlichem Spruch sei der geständige Vater dieses Kindes Rudolf Vogler von Niederhasli, diesseitigen Kantons, damals als Schustergeselle in Bern sich aufhaltend. Rudolf Vogler & Elisabeth Kästli seien nach der im Kanton Zürich & in Bürglen erfolgten Verkündung vom 30. Oktober, 6. & 13. November 1859, muthmaßlich ehelich getraut worden, obschon hievon keine Anzeige an das Pfarramt Bürglen gelangt  sei.
Auf das Gesuch des Kirchenvorstandes von Bürglen wünscht die Regierung von Bern, es möchte amtlich ermittelt werden, ob die Ehe Vogler-Kästli in der That vollzogen worden sei; bejahendenfalls möchte die Anordnung getroffen werden, daß das in Rede stehende Kind in den Registern von Niederhasli als eheliche Louise Vogler von dort eingeschrieben & der von der Gemeinde Studen auf den Namens Louise Kästli ausgestellte Heimatschein vom 30. März 1858. der Regierung von Bern zu Handen dieser Gemeinde zugesandt werde.
B. Das Pfarramt Niederhasli berichtet unterm g. T: Rudolf Vogler sei unterm 19. Dezember 1859 mit Elisabeth Kästli kopulirt worden und halte sich gegenwärtig, so viel habe erfragt werden können, in Zürich auf. Von dem außerehelichen Kinde dieser Leute, Namens Louise, finde sich in dortigen Pfarrbüchern nichts verzeichnet. Das Pfarramt ersuche deshalb die Justizdirektion um diesfällige Anweisung, indem es den von der Regierung von Bern beigelegten Taufschein einstweilen zurückbehalte.
Der Regierungsrath hat,
in Erwägung, daß gemäß § 231 des privatrechtlichen Gesetzbuches die unehelichen Kinder durch die nachfolgende Ehe ihrer Eltern die Rechte ehelicher Kinder und somit auch das Bürgerrecht ihrer Eltern erwerben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrathe Niederhasli für sich und zu Handen der Eheleute Vogler von dem Begehren der Regierung von Bern resp. der Gemeinde Bürglen, durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben & sei der selbe aufzufordern, den Heimatschein der Louise Vogler zurückzusenden oder zu berichten, welche Hindernisse der Anerkennung des fraglichen Kindes als Bürger der Gemeinde Niederhasli entgegenstehen.
II. Sei sodann das Pfarramt Niederhasli auf den Fall, daß weder von Seite des Vogler, noch von Seite des Gemeindrathes gegen die Anerkennung der Louise Vogler als Bürgerin von Niederhasli Einsprache erhoben würde, angewiesen, die nöthigen Einträge in den dortigen Pfarrbüchern behufs Anerkennung vorzunehmen.
III. Mittheilung a) an das Statthalteramt Regensberg, zur Vollziehung, b) an die Direktion der Justiz.
