Gesetzesvorschlag betreffend die Verwaltung und Beaufsichtigung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten.
Heute wurde von der niedergesetzten Specialcommißion der mit veränderter Redaction verfaßte Gesetzesvorschlag betreffend die Verwaltung und Beaufsichtigung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten vorgelegt und demnach angenommen und festgesetzt wie folgt: 
Gesetzesvorschlag
betreffend die Verwaltung und Beaufsichtigung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Für die Leitung und Besorgung aller ökonomischen Angelegenheiten, sowie für die Beaufsichtigung und Handhabung der Hausordnung in den nachbenannten Kranken- und  Versorgungsanstalten, als: 
a.) Das neue Krankenhaus mit dem Absönderungshaus.
b.) Die Versorgungsanstalt für Hauskinder, Kostgänger und Pfründer.
c.) Die Irrenanstalt. 
d.) Die Gebäranstalt. 
soll eine gemeinschaftliche Behörde von neun Mitgliedern unter dem Namen Spitalpflege bestehen. 
§. 2.
Die Spitalpflege wird von dem Regierungsrath frey gewählt, nur soll wenigstens ein Mitglied des Gesundheitsrathes und ein Mitglied des Finanzrathes in derselben sitzen. Der Präsident derselben wird von dem Regierungsrathe, der Vicepräsident von der Spitalpflege ernannt. 
Die ärztlichen Directoren sowie der Oekonomieverwalter der benannten Anstalte wohnen den Sitzungen der Spitalpflege mit berathender Stimme bey. 
§. 3.
Die Amtsdauer der neuen Mitglieder ist auf 6. Jahre festgesetzt. Von denselben tritt alle zwey Jahre ein Drittheil in umgekehrter Ordnung ihrer Erwählung aus. 
Bey Erledigungsfällen vor dem gesetzlichen Austritte zählt für den Neueintretenden die noch übrige Amtszeit seines Vorgängers.  
§. 4.
Die Spitalpflege steht im Allgemeinen unter der Oberaufsicht des Regierungsrathes, in allem jedoch, was ökonomische Verhältniße betrifft, unmittelbar unter dem Finanzrathe. 
§. 5.
Die innere Verwaltung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten und der Geschäftskreis der dabey Angestellten werden durch Reglements festgesetzt, welche mit Berücksichtigung der Bestimmungen des Gesetzes vom 21. Christmonath 1841. vom Regierungsrathe auf den Antrag der hiefür bezeichneten Behörden erlaßen werden. 
§. 6.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt, durch welches das dießfällige Gesetz vom 15. April 1833. aufgehoben wird. 
Weisung zu vorstehendem Gesetzesvorschlage vid. p. 197.
[Fortsetzung RRB 1842/0442]
