Herr Hauptmann Witzig von Oberstammheim wird auf sein Gesuch entlaßen.
Da der Sub 9. v. M. zum Hauptmann ernannte Herr Lorenz Witzig von Oberstammheim unter gesetzlicher Begründung, die Entlaßung von dieser Stelle nachgesucht, so hat der Regierungsrath auf Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen und das Brevet zurückzuziehen, in der Meinung, daß derselbe in seinem frühern Grade als Oberlieutenant bey der Landwehr 2ter Claße angestellt werde.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem HHerrn Oberst und Inspector Hauser Kenntniß gegeben.
