Beschluß, betr. Ermächtigung an den Kriegsrath zur Abhaltung der Wiederholungskurse aller Waffen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 6t dß. 
woraus sich ergeben:
Mit Rücksicht auf den Entscheid des Bundesrathes, daß er die Abhaltung der Wiederholungskurse des Genie, der Artillerie und der Cavallerie nicht auf eidgenössische Rechnung bewilligen könne und da voriges Jahr keine Vor- und Hauptübungen des Genie und der Artillerie- und diejenigen der Cavallerie nur theilweise stattgefunden haben, trage der Kriegsrath darauf an, daß ihm die Ermächtigung ertheilt werde, diese Wiederholungskurse für alle Waffen nach den Bestimmungen des Kantonalgesetzes, als höchst  nothwendig, abhalten lassen zu dürfen,
beschlossen:
I. Sei der Kriegsrath ermächtigt, die Wiederholungskurse für alle Waffen so stattfinden zu lassen, wie sie durch die Bestimmungen unserer bisherigen Kantonalgesetzgebung vorgeschrieben sind. 
II. Mittheilung an den Kriegsrath zur Vollziehung. 
