Anerkennung der Wahl des Herrn Salomon Wirz von Zürich zum Pfarrer in Schwamendingen.
Da sich aus dem vom Statthalteramte Zürich unterm 12ten d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Schwamendingen am 2ten hujus an die Stelle des mit Tod abgegangenen Herrn Pfarrer Johannes Meyer zu ihrem Seelsorger aus dem gesetzlichen Dreyervorschlage in gehöriger Form und Ordnung Herrn Salomon Wirz von Zürich, bisherigen Vicar in Schwamendingen, gewählt hat, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrath, dem Finanzrathe und der Gemeinde Schwamendingen durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben, auch das Letztere eingeladen, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Wirz zu vollführen. Dem Herrn Pfarrer Wirz wird eine Anerkennungsacte in urkundlicher Form zugestellt.
