Vikariat f. Pfarrer Bodmer in Schlieren.
Der Kirchenrath berichtet:
a-Der Kirchenrath berichtet:-a
Herr Pfarrer Bodmer in Schlieren leidet schon seit langer Zeit an theilweiser Paralyse der Glieder, und ist außer Stande, seinen Amtspflichten zu genügen. Er sucht daher gestützt auf ärztliches Zeugniß darum nach, daß ihm zunächst bis Ende Christm. l. Js. ein Vikariat bewilligt und die Besoldung hiefür im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes vom Staate getragen werde. Der Kirchenrath empfiehlt  das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrer Bodmer in Schlieren wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt, immerhin in der Meinung, daß sich die Vikariatsentschädigung auf die von Hrn. Pfarrer Bodmer selbst vorgeschlagene Stellvertretung bezieht.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion des Innern.
