Gesuch des Eidg. Departements des Innern um Uebersendung von Material für die Statistick.
Mit Bezug auf das Gesuch des eidgen. Departements des Innern vom 14 September v. Js, in welchem dasselbe um Mittheilung von Verwaltungsberichten sowie von anderem statistischem Material nachsucht,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien dem eidgenössischen Departement des Innern folgende Berichte und statistischen Angaben mitzutheilen:
a) die Rechenschaftsberichte des Obergerichtes, soweit sie noch erhältlich sind. (Mit Bezug auf die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes ist auf das  Schreiben vom 22 Mai 1849 zu verweisen.)
b) die Zusammenstellungen der Armenausgaben der Gemeinden des Kantons Zürich und der dießfälligen Beiträge des Staates von den Jahren 1846 bis 1850.
c) der Bericht der Kantonalarmenpflege über den Zustand des Armenwesens mit Ende 1847 sowie derjenige vom Jahr 1843 (mit Rücksicht auf die darin enthaltenen von dem Eidg. Departement des Innern gewünschten Angaben über die Sparkassen.)
d) die Spezialberichte des Gesundheitsrathes, resp. der Direction der Medizinalangelegenheiten von den Jahren 1841–1850 [mit Rücksicht namentlich auf die darin enthaltenen vom Eidg. Departement des Innern gewünschten Angaben über den Fleischverbrauch]
e) eine Zusammenstellung der Durchschnittspreise des Kornes und Roggens von den Jahren 1841–1850.
f) eine Zusammenstellung des Ertrages der verschiedenen Steuern, soweit dieselbe nicht in die Rechenschaftsberichte regelmäßig aufgenommen worden, von den Jahren 1841–1850.
II. Sei das Eidgen. Departement des Innern im Uebrigen auf die statistische Arbeit des Herrn Staatsarchivar Meier von Knonau „Der Kanton  Zürich“ zu verweisen.
