Erledigte Appellation in Sachen der Kirchgemeinde Maur gegen die Civilgemeinde Uessikon pto. Unterhalt der Straße von Maur über Uessikon nach Egg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. v. M] in Sachen des Gemeindrathes Maur, Namens der Kirchgemeinde, Kläger und Appellant
und
Der Vorsteherschaft Namens der Civilgemeinde Uessikon, Beklagte und Appellantinn, 
betreffend Strassenlast;
über die Streitfrage:
„Ist die von Maur über Ueßikon und Neugut nach Egg führende Strasse als Communikationsstraße zu betrachten und als solche von der ganzen Kirchgemeinde zu verbeßern resp. zu erweitern?“
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils vom 21t. Dezember 1844. und nach dem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Uster habe obige Frage in bejahendem Sinne entschieden und insofern allfällige privatrechtliche Verpflichtungen im Sinne von §. 24. des Strassengesetzes streitig werden, diese auf den Civilweg verwiesen.
E. Auf dem Wege der Appellation verlange nun der Gemeindrath Maur Aufhebung dieses Urtheils und einen Entscheid in dem Sinne, daß die Civilgemeinde Uessikon verpfli[ch]tet werde, die streitige Straßenstreke auf eigene Kosten zu verbessern. Maur bestreite zwar nicht, daß die fragliche Straße eine Communikationsstraße sei, wohl aber, daß es sich um eine neue Anlage handle. Im Uebrigen enthalte die Appellationsschrift keine neuen, sondern lediglich eine Wiederholung der vor erster Instanz geltend gemachten Gründe.
F. Die Gegenschrift der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Uessikon enthalte ebenfalls in der Hauptsache nichts Neues.  
G. Eine Anzahl von 11. Bürgern der Civilgemeinde Uessikon erkläre – entgegen der Vorsteherschaft – daß sie und mit ihnen der größere Theil der Civilgemeinde nicht wünschen, daß die Straßenlast der ganzen Kirchgemeinde Maur überbunden werde, indem derlei Neuigkeiten lediglich die Folge für die Civilgemeinde Ueßikon hätten, daß sie in Zukunft auch die Straßenlast anderer Civilgemeinden in der Kirchgemeinde mittragen helfen müßte, während Ueßikon bisher nur seine Straßen gemacht und unterhalten habe, was es auch ferner thun werde [Eing. v. 22t. März d. Js.]
H. Unter dem 14t. Juni d. J. sei hierauf von einem Mitgliede des Rathes des Innern nebst einem Experten unter Zuzug von Vertretern des Gemeindrathes Maur sowohl als der Vorsteherschaft Ueßikon ein Augenschein vorgenommen worden. Von dem Hrn. Experten werde in seinem Berichte bemerkt. Aus dem aufgenommenen Plänchen nebst Profil gehe hervor, daß die nunmehrige Straße gleich außerhalb der Ortschaft Ueßikon etwa 700. Fuß weit mit einigen Ondulationen ziemlich steil ansteige, nämlich von No. 12–9. daß sich hierauf die Steigung immer mehr vermindere bis No. 5. auf eine Streke von ca. 1300. Fuß, worauf abermals eine stärkere Steigung beginne, die sich bis No. 4. fortsetze, mithin auf eine Länge von ca. 300. Fuß, sodann auf weitere 300. Fuß allmälig geringer werde bis No. 2. und dann von da aus bis an die Banngrenze bei No. 1. d. h. 700. Fuß weit  so zu sagen horizontal sei. Es komme demnach auf der ganzen Länge keine Contrependenz vor.
Mit Bezug auf die Richtung der Straße sei zu bemerken, daß dieselbe im Allgemeinen ziemlich gut dem Terrain angepaßt sei. Scharfe Krümmungen kommen nur an einer einzigen Stelle vor, nämlich etwas unterhalb No: 1. bei’m Hofe Neugut, wo die Straße zwischen den Häusern umbiege. Da aber diese Streke horizontal liege, so könne auch jene Biegung ohne Schwierigkeit befahren werden. Der große Bogen von No. 10–N. 6. sei durch ein daselbst befindliches Tobel geboten, und ebenso rechtfertige sich die Krümmung von No. 6–No. 1. durch einen vorspringenden Bergrüken. Von No. 12–No. 5. wäre ohne große Kosten durch eine Abweichung in der Richtung die Steigung nicht mehr zu verweigern – von No. 5–No. 4. dagegen könnte geholfen werden, wenn die Biegung dem Bergabhang entlang verstärkt würde. Was dadurch in der Steigung gewonnen würde gienge jedoch gewissermaßen wieder verlohren, durch die stärkere Krümmung, welche der Zug daselbst erhalten müßte. Es dürfe auch um so weniger verlangt werden, daß Behufs Verminderung einiger Prozente die Richtung der Straße verändert werde, da dieselbe in ihrer Fortsetzung auf dem Gemeindsbann Egg, wo sie in einem unklagbaren Zustand sich befinde, wieder ebenso starke Steigungen darbiete, wie diejenigen sein werden, welche sie erhalte, wenn eine Correction, die allerdings nöthig  und unten näher bezeichnet sei, damit vorgenommen werde.
Hinsichtlich der Breite sei das gesetzliche Maß überall vorhanden, was auf der Fortsetzung im Banne Egg, wo wie gesagt die Straße sich in einem solchen Zustande befinde, daß keine weitere Correction daselbst verlangt werden könne, kaum überall der Fall sei.
Die ganze Correction, welche mit der Straße von Ueßikon nach Neugut vorzunehmen sein werde, betreffe
1.
etwelche Verminderung der Gefälle durch Auf- und Abtrag ungefähr so, wie die rothe Linie des Profiles zeige. Die stärksten Einschneidungen und Auffüllungen mögen etwa drei Fuß betragen und sie lassen sich ohne Schwierigkeit bewerkstelligen da die Straße von den Stellen, wo dieß erforderlich sei, à nu côte liege.
2.
Verebnung nebst Vertiefung:
3.
Eröffnung des Ortsgrabens auf der Bergseite und endlich
4.
Ausbeßerung und Herstellung von Coulissen für Ableitung des Grabenwassers. Der Experte theile die Ueberzeugung, daß der Bezirksrath keine Aufforderung für Instandstellung dieser Communikationsstraße hätte ergehen lassen müssen, wenn dieselbe fortwährend gehörig unterhalten und nicht vernachlässigt worden wäre
in Erwägung:
1. Daß nach §. 13. des Straßengesetzes der Bau oder die erste  Anlage einer Communikationsstraße u. s. w. gänzlich den Kirchgemeinden obliegt, in deren Bann sie errichtet werden sollen, die Unterhaltung nach §. 20. derjenigen Gemeinden, die solche bis jetzt getragen haben und daß endlich nach §. 24. mit Bezug auf Anlegung, Unterhaltung oder Veränderung besondere privatrechtliche Verhältnisse, die einzelnen Personen oder Corporationen gewisse Verpflichtungen auflegen, fortbestehen bleiben;
2. Daß nun die Gemeinde Maur behauptet, durch fortwährend und seit länger Zeit befolgte Gemeindsbeschlüsse werde die Unterhaltung der Communikationsstraßen in ihrem Banne von den einzelnen Civilgemeinden getragen und daß, insofern dieses Verhältniß streitig würde, dessen Erledigung Sache des Civilrichters wäre;
3. Daß es sich daher hier nur fragen kann, was unter dem Bau und der ersten Anlage und was hingegen unter dem Unterhalte einer Communikationsstraße zu verstehen sei.
4. Daß es allerdings schwierig ist, hierüber ganz bestimmte Normen aufzustellen, indem in einzelnen Landestheilen und Gemeinden mehr oder weniger unter dem Unterhalte u. s. w. verstanden und geleistet wird.
5. Daß, wenn man nun aber den vorliegenden Fall in’s Auge faßt, jedenfalls eine schon zum Verkehr dienende Straße vorhanden ist, daß um diese in gehörigen Stand zu stellen,  weder Richtungsveränderungen noch Erweiterungen, sondern zunächst nur Verebnung nebst Bekiesung, Oeffnung der Graben, Ausbesserung und Herrstellung der nicht bedeutenden Coulissen, mit andern Worten nur solche Arbeiten nothwendig wären, welche zum Unterhalte der Straße zu rechnen sind.
6. Daß auch wenn die von dem Experten berührten Einschneidungen und Ausfüllungen – abgesehen davon, daß das vorhandene Gefäll weder an und für sich noch im Vergleiche mit den übrigen Theilen der Commu[ni]kationsstraße als ein unverhältnißmäßiger erscheint und sie mithin nicht unbedingt nöthig sind – ausgeführt werden, dadurch so bedeutende Arbeiten entstehen, daß es sich um den Bau, oder die erste Anlage, der ganzen Streke, oder auch nur eines bedeutenden Theiles derselben handelt;
gefunden:
Es sei die Appellation begründet
und erkennt:
I. Ist das bezirksräthliche Urtheil aufgehoben.
II. Handelt es sich im vorliegenden Falle um den Unterhalt, hingegen nicht um den Bau oder die erste Anlage der fraglichen Straße.
III. Trägt die Appellatinn die erst- und zweitinstanzlichen Kosten letztere bestehend in 16. Franken Augenscheins[-,] 2. Frkn. Staats[-,] 2. Frkn. Kanzlei- und 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.  
IV. Ist hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung zu machen.
