[Friedrich Rudolf] Flaigg v. Zürich; Bestätigung d. Wahl zum Pfarrverweser in Volketsweil.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 6. Juli d. Js., durch welchen der Kirchgemeinde Volketsweil eine Pfarrverweserei im Sinne von § 211 des Kirchengesetzes bewilligt und zum Pfarrverweser mit Amtsantritt auf 15. Juli Herr Friedrich Rudolf Flaigg V. D. M. von Zürich, ernannt worden,
beschließt:
I. Die Wahl des Hrn. Flaigg zum Pfarrverweser in Volketsweil wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
