Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. Wittwe Verena Rüegg verehelichte Hoffmann v. Wyla.

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1871.]
Auf das mit Schreiben vom g. T. gestellte Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes wird der Bundesrath ersucht, durch das schweiz. Konsulat in New-York Nachforschungen über das Schicksal einer nach Amerika ausgewanderten Wittwe Verena Rüegg, geb. Kuhn, geschied. Derrer von Wyla, welche sich in New-York mit einem Josef Hofmann, Klaviermacher, verehelicht und deren Tochter Magdalene Rüegg verehelichte Heidinger, veranstalten zu lassen.
