Gemde Uhwiesen. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Uhwiesen
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Die Petenten stellen mit Eingabe vom 20. Februar an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihnen an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden möchte. Die Kosten für die Spritze sammt Zubehörde betragen laut eingelegtem Vertrage Frk. 4475,–. Außerdem stehen für die Gemeinde im Laufe des Jahres noch bedeutende Bauten in Aussicht, welche die ökonomischen Kräfte der Bürger sehr in Anspruch nehmen.
B. Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt das Gesuch in dem es bemerkt, daß die Gemeinde außerdem in der Mitte des Orts mit nicht unbedeutenden Kosten einen überwölbten Wassersammler erstellt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei der Gemeinde Uhrwiesen an die Kosten der Anschaffung dieser Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Fr. 200 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uhwiesen zu Handen der Petenten u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
