Einfrage d. Gemdrthes Uhwiesen betr. d. Bürgerrecht d. Franz C. Witzig v. Uhwiesen.
Der Gemeindrath Uhwiesen macht mit Eingabe vom 10. März die Mittheilung, es habe sich Hch. Witzig [sic!], Schmid von Uhwiesen im Jahr 1811 auf die Wanderschaft begeben, sei nach Paris gekommen, habe sich dort bleibend niedergelassen u. eine Civilehe eingegangen, ohne von seiner Heimatsgemeinde die erforderlichen Schriften zu aequiriren, oder die gesetzlichen Einzugsgebühren für die Braut zu bezahlen; aus dieser Ehe sei ein Sohn Franz Karl [sic!] geb.1832 hervorgegangen, welcher sich wieder verehelichen wolle u. zu diesem Behuf die gesetzlichen Ausweisschriften verlange. Der Gemeindrath wünsche nun vorher zu wissen, ob dieser Sohn umgeachtet er aus einer Civilehe hervorgegangen sei, gleichwol als Bürger von Uhwiesen zu anerkennen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
l. Sei dem Gemeindrathe Uhwiesen zu erwiedern, daß weder der Umstand, daß der Heinrich Witzig eine bloße Civilehe eingegangen habe, noch die unterlassene Anzeige dieser Ehe an die heimatlichen Behörden, für die Gemeinde Uhwiesen einen Grund abgeben könne, den aus dieser Ehe hervorgegangenen Sohn Franz Carl, voraus-  gesetzt, daß die bezeichnete Abstammung desselben gehörig konstatirt sei, nicht als Bürger von Uhwiesen anzuerkennen.
