Bewilligtes Gesuch der Staatskanzlei betr. Ueberschreitung des Voranschlags für Büreauauslagen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 25ten. dieß datirten Eingabe der Staatskanzlei, worin dieselbe die Bewilligung des Regierungsrathes dafür nachsucht, behufs der angemessenen Anfertigung der dem Herrn Bundespräsidenten Dr. Furrer laut Beschluß des Großen Rathes vom 27ten. Dezember v. J. im Namen des Kantons auszustellenden Dankurkunde der Vorschlag für Büreauauslagen nöthigenfalls um Frkn. 400. zu überschreiten,
beschlossen:
Es sei die nachgesuchte Bewilligung ertheilt. Mittheilung an den Finanzrath. 
