Bundesrath; Auslieferung des [Konrad] Eser, v. Altenburg.

[Präsidial-Verfügungen]
6. September 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konrad Eser, von Altenburg, Großh. Baden,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Zufolge Requisition des Untersuchungsrichters am Großh. badischen Landgerichte Waldshut wurde der wegen Meineids strafrechtlich verfolgte seit 31. August in Nohl, Gemeinde Uhwiesen aufhältliche Konrad Eser, von Altenburg, Großh. Baden, verhaftet und durch das Statthalteramt Andelfingen einvernommen.
Wie Sie aus beiliegendem Einvernahmsprotokoll gefälligst ersehen wollen, stellt der Angeschuldigte das ihm zur Last gelegte Verbrechen in Abrede und protestirt gegen seine Auslieferung. Die requirirende Amtsstelle ist demnach vom Statthalteramt Andelfingen veranlaßt worden, die Auslieferung Esers auf diplomatischem Wege zu erwirken.
Indem wir Ihnen ebenfalls noch den Haftbefehl  beischließen, stellen wir ein Interesse eines beschleunigten Vollzugs der Auslieferung Esers das Gesuch, Ihren definitiven Entscheid schon nach Eingang des auf diplomatischem Wege betriebenen Auslieferungsbegehrens fassen zu wollen, da wir unserseits gegen dasselbe nichts einzuwenden haben.“
