Schreiben an das Obergericht, betreff. Ansuchen des Bezirksgerichtes Zürich um Portofreiheit für Schreiben der Notariatskanzleien in Konkurssachen.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. theilt das Obergericht ein Ansuchen des Bezirksgerichtes Zürich mit, es möchten Schreiben der Notariatskanzleien in Konkurssachen an Behörden als im Namen des Gerichtes erlassen und gleich andern Schreiben desselben portofrei versendet werden. Ehe es indessen auf die Würdigung dieses Gesuches eintrete, ersuche es um Mittheilung der hierseitigen Ansichten u. s. w.
Es wurde hierauf beschlossen:
Dem Obergerichte zu erwiedern, daß der Regierungsrath auf dieses Ansuchen keineswegs eintreten könne, sondern im Gegentheile sich noch Beschränkungen der bisherigen Portofreiheit vorbehalten müsse. Was die Andeutung der Versendung mit dem bezirksgerichtlichen Siegel anbetreffe, so werden hoffentlich die resp. Behörden nicht durch einen solchen Kunstgriff die bestehenden Vorschriften umgehen wollen, wie des Nähern in den Missiven h. T. zu lesen ist.
