Civ. Gede. Altikon, abgew. Gesuch um Genehmig. e. Gutsausscheidungsvertrages.
In Sachen
der Gemeinde Altikon,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Gutsausscheidungsvertrages,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der Bürger[-] & der Einwohnergemeinde Altikon wurde unterm 11. Sept. v. Js. in Folge einstimmiger Gemeindsbeschlüsse betreffend die Ausscheidung des Bürgernutzungsgutes aus dem Gemeindegute folgender Vertrag abgeschlossen:
I. Das Nutzungsgut der Bürger besteht von nun an  aus folgenden Grundstücken, die aus dem Gemeindegute ausgeschieden werden & in Zukunft ausgeschieden sein sollen:
a. Waldung im Schlatt 200 Juch. zu Fr. 700
Fr.
140,000.
b. Waldung & Streueland a. d. Thur 142 Juch. zu Fr. 350.
“
49,700.
c. das Gemeindeland um das Schulhaus
“
1000.
Summa    
Frk.
190,700.
II. Als Bestandtheile des zur Bestreitung der Bedürfnisse der Einwohnergemeinde bestimmten allgemeinen Gemeindegutes sollen verbleiben:
a. die Kapitalien lt. Rechnung vom Jahr 1867 im Betrage von
Fr.
23,487. –
b. die Kapitalien des Grundzinse & Zehnten
“
4300. –
c. ein von der Bürgergemeinde alljährlich zu 4% zu verzinsendes Kapital von
“
32,213. –
d. das Pfarrhaus mit Waschhaus verassekurirt zu
“
16,000. –
e. das Spritzenhaus
“
1800. –
f. die beiden Spritzen [Löschapparate] Pfadschlitten, Geräthe & Bauholz zu Wuhrungen
“
4000. –
Summa       
Frk.
81,800. –
III. Vom Jahr 1868 an ist fürderhin über die wie oben ausgeschiedenen Güter Rechnung zu führen.
B. In dem vom Gemeindrathe der Gemeinde vorgelegten schriftlichen Antrage wird zur Begründung  desselben im Wesentlichen Folgendes angeführt: 
a. Es sei unmöglich nachzuweisen, in welcher Weise die Gemeinde Altikon Eigenthümerin der einzelnen Bestandtheile des Gemeindegutes geworden sei, dagegen liege außer Zweifel, daß dieselben seit unvordenklicher Zeit der Bürgergemeinde gehören, & daß der Ertrag derselben fast ausschließlich den Bürgern zu gut gekommen sei;
b. Bezüglich des Streue- & Wieslandes sei zu bemerken, daß dasselbe in Abtheilungen auf dem Weg der Steigerung an die Bürger zur Benutzung vergeben worden sei, & daß die Ganterlöse theils zur Aeufnung der Kapitalien des Armen- & Gemeindegutes, theils zur Deckung der Defizite, welche durch Steuern hätten gedeckt werden müssen, verwendet worden seien, & zwar so, daß dieser Vortheil nicht nur den Bürgern, sondern auch den Niedergelassenen zu gut gekommen sei;
c. In ähnlicher Weise habe es sich mit dem Ertrage der Schlatt- & Thurwuhrungen verhalten, indem derselbe hauptsächlich zur Aeufnung der Gemeinde- & Schulgüter, & sodann auch zur Gründung einer Freischule verwendet worden sei; außerdem habe jeder Bürger alljährlich Holz & Streue im Werthe von 80–90 Frk. erhalten.
d. Aus dem Gesagten ergebe sich, daß die Waldungen, sowie das Wies- & Streueland, ausschließliches Eigenthum der Bürger seien & demnach gemäß § 177 des Gemeindegesetzes als bürgerliches Nutzungsgut  ausgeschieden werden können;
e. Die Kapitalien des Gemeindegutes, welche lt. Rechnung vom Jahr 1867 Frk. 23,487 betragen, seien, wie bemerkt, aus dem Erlöse von verkauftem Holz gegründet & in unbedeutendem Maße durch Bürgerrechtsgebühren vermehrt worden.
f. Im Falle der Regierungsrath finden sollte, daß nach den Verhältnissen der Gemeinde Altikon nur lemma 2 des § 177 des Gemeindegesetzes Anwendung finden könne, so erscheine auch in diesem Fall das für öffentliche Gemeindezwecke bestimmte Gemeindegut als zu diesem Zwecke hinreichend; es würde sich dannzumal das zinstragende Kapital des Einwohnergutes auf Frk. 60,000 der Zins desselben auf Frk. 2400 stellen; aus diesem Zinsertrage könne zu allen Zeiten die ordentlichen Gemeindsbedürfnisse ohne Erhebung von Steuern bestritten werden;
g. Es ergebe sich nämlich aus einer Durchschnittsberechnung der ordentlichen Ausgaben der letzten zehn Jahre 1857–1866, daß dieselben jährlich ca Frk. 1418 betragen haben; nach den muthmaßlichen Ausgaben der letzten zwei Jahre würde sich der Betrag derselben auf Frk. 1941 pro Jahr stellen; es erscheine also ein Kapital von Frk. 60,000 mit einem Zinsertrage von Frk. 2400 als mehr als hinreichend zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse;
h. Ueberdieß habe die Bürgschaft sich verpflichtet, der Einwohnergemeinde zur Instandhaltung der Wuhrungen an der Thur innerhalb der Banngrenzen aus ihrer  Thurwaldung das benöthigte Holz unentgeldlich anzuweisen & abzutreten & das Passivum von Frk. 1160 laut Rechnung von 1867 zu übernehmen.
C. Der Bezirksrath Winterthur, dem das Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, hat in Bezug auf die bisherigen Steuerverhältnisse & bezüglich der Steuer der Thurwuhrungs- & Pfrundverhältnisse den Gemeindrath zur Auskunftsertheilung aufgefordert, & es hat derselbe hierüber im Wesentlichen folgendes berichtet:
a. sämmtliche öffentliche Arbeiten seien mit wenigen Ausnahmen bisher im sog. Gemeindwerk ausgeführt worden, nach der Gemeindwerksrechnung aus den Jahren 1862–1867 habe jeder Bürger durchschnittlich 11–16 halbe Frohntage leisten & 3–8 halbe Tage mit Wagen & Vieh fahren müssen; für die Niedergelassenen sei die Zahl der Frohndienste um 2–3 geringer gewesen, weil nur die Bürger für die Dienstleistungen in der Schlattwaldung in Anspruch genommen worden seien;
b. nach der Ansicht des Gemeindrathes werden diese Gemeindwerkleistungen fortdauern, jedoch bei der Frage der Ausscheidung des Bürgergutes außer Betracht fallen;
c. die Wuhrungen seien ebenfalls im Gemeindwerk ausgeführt worden, jedoch habe die Bürgergemeinde das dazu nöthige Holz geliefert, dieses Verhältniß werde laut Vertrag auch nach der Ausscheidung fortdauern;
d. Bezüglich der Verpflichtungen, welche der Gemeinde  nach den bestehenden Pfrundverhältnissen obliegen, sei zu bemerken, daß die politische Gemeinde nur das ihr zugehörende Pfarrhause zu unterhalten habe, & daß die diesfälligen jährlichen Ausgaben auf Frk. 40–50 angeschlagen worden seien; 
e. der Werth der Frohndienstleistungen belaufe sich auf die jährliche Summe von Frk. 1062, wenn für Handdienste für den halben Tag 60 Rp. & für den Fahrdienst 2 Fr. 20 Rp. berechnet werden; dabei sei jedoch zu berücksichtigen, daß davon Frk. 295 für Wuhrarbeiten an der Thur abzurechnen seien.
D. Der Bezirksrath Winterthur begutachtet das Gesuch folgendermaßen:
a. die Ausscheidung des Bürgergutes in Altikon von dem Gemeindegute sei nach den Verhältnissen von Altikon durchaus kein Bedürfniß, weil nur sehr wenige Niedergelassene sich daselbst aufhalten, die Beibehaltung des bisherigen Zustandes wäre an sich weit zweckmäßiger;
b. die Ausscheidung der Bürgernutzungen könne nur nach Satz 2, & nicht nach Satz 1 des § 177 des Gemeindegesetzes erfolgen, weil keine Urkunden vorhanden seien, aus welchen entnommen werden könnte, daß die Gemeindegüter von Altikon ursprünglich zu Bürgernutzungen bestimmt & als solche verwendet worden seien, ohne anhaltend für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse in Anspruch genommen worden zu sein;  
c. dem vorliegenden Ausscheidungsprojekte könne der Bezirksrath nicht zustimmen weil nach dem Resultate der bisherigen Rechnungen die Summe von Fr. 60,000 für das Gemeindegut unzureichend sei, es seien nämlich bei der Berechnung der Ausgaben von jährlichen Frk. 2400 die Frohndienste nicht inbegriffen & diese betragen mindestens Frk. 1000–1500, da der Gemeindrath in der Taxirung derselben sehr nieder gegriffen habe, sodann sei es selbstverständlich, daß, soweit die Thur das Bürgergut bespüle, die benöthigten Wuhrarbeiten immer nur durch die Bürger- & nicht durch die Einwohnergemeinde geleistet werden müssen, & auch das dazu erforderliche Holz aus der Bürgerwaldung zu liefern sei; der Bezirksrath überlasse es dem Ermessen des Regierungsrathes, die Größe der Ausscheidungssumme zu bestimmen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Aus den eigenen Erklärungen des Gemeindraths Altikon geht hervor, daß einerseits ein Nachweis dafür nicht geleistet werden kann, daß einzelne Theile ihrer Gemeindegüter ihrem Ursprunge nach zu Bürgernutzungen bestimmt sind, & daß anderseits die Erträgnisse ihres gesammten Gemeindegutes bisher immer zunächst für öffentliche Gemeindezwecke verwendet worden sind. Hieraus folgt, daß eine reale Theilung einzelner Gutstheile zum Zwecke ausschließlicher Bürgernutzung gesetzlich  unzulässig ist.
2. Der Vertrag, um dessen Genehmigung es sich handelt, bezweckt nun aber eine solche reale Theilung und nicht eine Ausscheidung nach demjenigen Modus, wie solcher in den Fällen zulässig ist, wo lemma 2 der § 177 des Gemeindegesetzes Anwendung findet, & wie solcher in lemma 3 näher bezeichnet ist. Es kann daher der Regierungsrath zur Zeit unmöglich auf eine Prüfung der Frage eintreten, ob & wie weit gemäß der letztern Gesetzesbestimmung eine Ausscheidung vorgenommen werden könne, um so weniger, als derselbe keine Gewißheit darüber hat, ob die Gemeinde Altikon eine derartige Ausscheidung wünsche, & ihren Verhältnissen & Interessen entsprechend finde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem Fact. A bezeichneten Ausscheidungsvertrage der Gemeinde Altikon die Genehmigung nicht ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur & dem Gemeindrath Altikon.
