Schreiben des Obergerichts betr. die Gerichtsrechnungen v. Jahr 1848.
Mit Schreiben vom 14ten p. übermittelt das Obergericht dem Regierungsrathe die Gerichtsrechnungen vom Jahr 1848. nebst seinem Censurbericht zu Handen des Finanzrathes mit dem Bemerken, daß es sich hinsichtlich des Umfanges der obergerichtlichen Untersuchung dieser Rechnungen auf seine frühern Abschiede beziehe.
Damit verbindet das Obergericht verschiedene Erläuterungen mit Bezug auf die Censuren  des Finanzrathes über die Rechnungen vom Jahr 1847. und empfihlt endlich ein Gesuch des Zunftgerichtes Wülflingen um einen Vorschuß von Franken 300. und ein desgleicher desjenigen von Kloten-Baßerstorf um einen solchen von Frkn. 64. um die Guthaben der betreffenden Rechnungssteller decken zu können. 
Es wird dieses Schreiben nebst den Akten dem Finanzrathe zur Erledigung überwiesen. 
