G. Nüßli-Näf, in Pfäffikon, Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
17. April 1882.]
Herr G. Nüßli-Näf, Seidenzwirnerei & Färberei, in Pfäffikon ersucht mit Zuschrift vom 11. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei während drei Monaten, vom 15. April an, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an, er sei zu diesem Gesuche dringend genöthigt, um pressante größere Ordres rechtzeitig liefern zu können, da eine stärkere Vermehrung der Arbeiterzahl ihm nicht mehr möglich sei.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat seit 12. Mai 1881, wo ihm die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während drei Monaten täglich um eine Stunde ertheilt wurde, kein bezügliches Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Gemeindrath Pfäffikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
