Dir. d. Medizinalangel. Beschl. betr. d. Entschädig. d. Aerzte am alten Irrenhaus u. d. Spannweid.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Medizinaldirektion,
woraus sich ergibt:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Jenner d. Js. wurde dem Hrn. Dr Hüguenin, Arzt des Irrenhauses & der Spannweid ein Urlaub bis Ende August d. Js. ertheilt & als seine Stellvertreter anerkannt, für die Irrenanstalt Hr. Med. Dr Klaus & für die Spannweid Hr. Dr Hirzel-William. Hr. Dr Hüguenin sollte die Entschädigung dieser Stellvertreter übernehmen, in der Meinung, daß dem Hrn. Dr Claus für seine Stellvertretung bis Ende August eine fixe Besoldung von 800 Fr. zufalle, wovon Hr. Dr Hüguenin Fr. 600 und die übrigen Fr. 200 der Staatskassa zur Last fallen. Ueber die Besoldung des Hrn. Dr Hirzel-William wurde damals Nichts bestimmt.
Herr Dr Hüguenin hat mit Anfang September seine Funktionen an der Irrenanstalt bereits wieder angetreten, Hr. Dr Hirzel ebenso seine Stellvertretung an der Spannweid weiter fortgeführt.
Neu aber zeigt sich, daß dem Hrn. Dr Hüguenin von seiner Besoldung für die drei ersten Quartale d. Js. nach Abzug der Fr. 600 für Hrn. Dr Claus noch Fr. 300  bleiben, auf welchen ersterer nicht bloß seine Entschädigung für die Monate Januar & September zu suchen, sondern auch noch seinen Stellvertreter an der Spannweid daraus zu bezahlen hätte. Dieß kann nun unmöglich die Meinung jenes Beschlusses vom 29. Januar sein, der offenbar damals diesen Punkt übersah, & es wird daher zur Zeit nichts anderes übrig bleiben als diese Verhältnisse nachträglich zu ordnen; –
beschließt:
1. Dem Hrn. Dr Hüguenin wird die noch ausstehende Besoldung des III. Quartals voll verabreicht.
2. Herr Dr Hirzel-William wird für einstweilen als Arzt der Spannweid bestätigt, in der Meinung, daß seine jährliche Besoldung auf 700 Fr. festgesetzt, & dieselbe vom Februar l. Js. an gerechnet auf den Kredit IX Medizinalwesen 2b Aerzte am alten Spital & der Spannweid verwiesen wird.
3. Mittheilung an die Direktionen des Medizinalwesens & der Finanzen, die Spitalpflege, Hrn. Dr Hüguenin & Hrn. Dr Hirzel-William.
