Wahl v. Mitgliedern u. Ersatzmännern f. Steuerkommissionen.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Finanzdirektion, wonach 
Herr Regierungsrath Eschmann, von Richtersweil, in Folge
seines Amtes,
  “    Kantonsrath Kueser, in Fluntern, wegen überhäuften Geschäften
die Stelle als Mitglieder und
Herr Bezirksrath Großmann in Höngg zwar ohne Begründung,
die Stelle als Ersatzmann der Steuerrekurskommission ab-  lehnen,
beschlossen:
I. Von diesen Wahlablehnungen wird Vormerk genommen.
II. An deren Stellen werden gewählt:
Herr Bezirksrath Aschmann, in Thalweil, bisher Ersatzmann, als Mitglied
& Herr Bezirksrathsschreiber Treichler, in Wädensweil als Ersatzmann der Rekurskommission für die Bezirke Horgen, Meilen und Hinweil.
Herr Gemeindammann Beeninger, in Außersihl, als Mitglied und
  “    Gemeindrathspräsident Steffen, in Seebach, als Ersatzmann
der Rekurskommission für die Bezirke Zürich & Affoltern.
III. Mittheilung an die Gewählten und an die Direktion der Finanzen.
