[Pfarrer] Wunderli in Sternenberg, abgewies. Gesuch um Sistirung sr. Erneuerungswahl.

Cirkular-Beschluß
16. Dezember 1874.
Herr Pfarrer Wunderli in Sternenberg protestirt mit Eingabe vom 14. dieß gegen die Anordnung seiner Erneuerungswahl auf den 20. dieß und verlangt, daß der Gemeindrath Sternenberg angewiesen werde, dieselbe zu verschieben bis nach Erledigung aller pendenten Prozesse und Untersuchungen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die Erneuerungswahl vorgenommen werden muß, ob solche Prozesse anhängig seien oder nicht; daß die Akten dem Kirchenrathe zur Kenntnißnahme und gutscheinender Verfügung zugestellt worden sind, auch abgesehen von der speziellen Stellung des Hrn. Wunderli als Pfarrer von Sternenberg und daß vor Allem die Gemeinde in der Ausübung ihres durch die Verfassung garantirten Rechtes nicht gehindert werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Es sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, den Gemeindrath Sternenberg und an den Petenten.
