Auflösung d. Zivilgemeinde Burg.
Mit Zuschrift vom 24. Juli übermittelte der Bezirksrath Hinweil die Eingabe der Zivilgemeinde  Burg, welche am 7. Juli beschlossen hat, sich als solche aufzulösen und das vorhandene Zivilgemeindegut im Betrage von Fr. 50 dem Schulgute Kempten einzuverleiben.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon als der Bezirksrath Hinweil empfehlen diesen Beschluß zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Burg, betreffend Auflösung des Zivilgemeindeverbandes unter Abtretung des vorhandenen Zivilgutes an das Schulgut Kempten wird, gemäß § 19 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon und der Zivilvorsteherschaft Burg.
