Veränderung e. Wasserrechtes des H[errn] Escher-Wyß u. Cie an der Limmat dahier.
In Sachen des Herrn Escher-Wyß u. Cie als Besitzer der an der Limmat auf den unterm Mühlensteg in Zürich befindlichen Wasserwerkes für eine mechanische Werkstätte.
betreffend Veränderung der Einlaufstellen,
hat sich ergeben:
Die Herren Escher-Wyß u. Cie stellten mit Eingabe vom 24 Dezember 1852 das Begehren, daß ihnen gestattet werde, die beiden gegenwärtig bestehenden Einlaufsfallen, welche das Wasser auf das Rad leiten, vermittelst Beseitigung der Mittelpfosten in eine Einzige zu vereinigen, mit einer Gesammtweise gleich der Weite der beiden jetzigen Fallen zusammengenommen, und ferner die beiden Fallenpfosten ohne jedoch an der Grundschwelle etwas zu verändern, so zu versetzen, daß die innere Kante des linkseitigen Pfostens in die Linie der Kettenwand des alten Wasser-  rades und der zweite Pfosten in gehöriger Entfernung vom ersten zu stehen käme.
Die Voruntersuchung dieses Begehrens wurde dem Ingenieur des ersten Kreises übertragen, welcher den 27 Dezember v. Js. und den 7 Januar d. Js. die Untersuchung und Vermessung vornahm, und die übrigen Gewerbsbesitzer des untern Steges von dem Vorhaben der Herren Escher-Wyß u. Cie in Kenntniß setzte.
Von Seite der übrigen Gewerbsbesitzer des untern Steges sind keine Einwendungen, weder gegen die Vereinigung der zwei getrennten Fallen in eine Einzelne von gleicher Lichtweite, noch gegen die unveränderte Beibehaltung der Höhenlage der Grundschwelle erhoben worden.
Nach dem Berichte des Kreisingenieurs vom 24 Jenner d. Js. steht der Gestaltung der projektirten Abänderung der Falleneinrichtung, weder in wasserbaupolizeilicher noch in privatrechtlicher Beziehung ein Hinderniß entgegen.
Die weitere Untersuchung des Begehrens wurde dem Herrn Wasserbau-Inspektor übertragen, welcher unterm 5 Februar d. Js. seinen Bericht erstattet, und durch densel-  ben die projektirten Abänderungen mit den früher erlassenen Urkunden über das Wasserwerk der Herren Escher-Wyß u. Cie in Uebereinstimmung zu bringen sucht.
Es werden daher folgende Punkte einzeln behandelt:
a, Die Vereinigung der beiden Einlaufsfallen in Eine
b, Die Höhenlage der Grundschwelle u.
c, Die Bauart der zu diesem Werke gehörenden Freischleußen (Wildschüssen)
ad a. Die über das fragliche Werk am untern Steg erlassene Urkunde, datirt vom 17 Februar 1838, mit welcher den Herrn Escher-Wyß u. Cie, oder vielmehr dem Herrn Kaspar Escher zum Feltenhof die Bewillligung ertheilt worden war; ein einzelnes 16 Fuß breites Gerinn herzustellen, bestimmte nicht, daß diese Oeffnung in zwei Abtheilungen mit zwei Fallen benutzt werden müsse, die Herren Escher errichteten aber zwei Fallen, und da sie nun bei der vorhabenden Erneuerung des baufällig gewordenen Wasserrades die beiden Öffnungen in eine Einzelne von gleicher Weite zu vereinigen wünschen, so steht dieses dem Wortlaut der Urkunde durchaus nicht entgegen. Der  Wasserbau-Inspektor findet daher übereinstimmend mit dem Kreisingenieur die Bewilligung des Begehrens für zuläßig.
ad b. Die Höhenlage der Grundschwelle betreffend sei diejenige bei dem Werk der Herren Escher-Wyß u. Cie, tiefer gelegt, als alle übrigen der Gewerbe des untern Steges, nämlich auf 16 Fuß 6 Zoll 8 Linien unter dem im Beschlusse des Großen Rathes vom 5 Hornung 1845 angenommener Marchzeichen an dem Thürpfosten des Hauses zum großen Christoffel neben dem obern Mühlesteg. Das Wasserbaudepartement habe zwar durch Beschluß vom 3 November 1848 die Lage der Grundschwellen der Werke des untern Steges auf 18 Fuß 9 Zoll unter dem vorbemerkten Marchzeichen festgesetzt. Da aber der Hauptzweck dieser Bestimmung gewesen sei, zu verhüten, daß die Schwellen des untern Steges nicht zu hoch gelegt werden, eine tiefere Legung derselben aber für den Wasserabfluß der Limmat nur günstig sein müsse, so werde es wünschbar, die Grundschwelle des Escher’schen Werkes in ihrer gegenwärtigen Tiefe unverändert zu lassen, u. nicht zu verlangen, daß dieselbe in Anwendung  des Beschlusses des Wasserbaudepartements von 1848 um 7 Zoll 8 Linien höher gelegt werde.
ad c. Mit Beziehung auf die diesem Werke zugehörenden Freischleußen oder Wildschüsse bezeichnete die Urkunde vom 17 Februar 1838 folgende Schleußen.
1° zwei Wildschleußen von je sechs Fuß Oeffnung neben dem Radgewinne.
2° die Schleuße der ehemaligen Schleife, gegenüber der Papiermühle mit 8 Fuß 3 Zoll Oeffnung.
3° die Schleuße der ehemals Möglichen Mühle anstoßend an die Bodmerische Mühle mit sieben Fuß drei Zoll Oeffnung, und endlich
4° die ehemalige Schiffahrtsschleuße mit sieben Fuß 6 1/2 Zoll Oeffnung.
Von diesen Schleußen bestehen aber nur noch 1 u. 2 unverändert, indem durch die mit Urkunde vom 23 November 1848 und Nachtrag vom 20 Januar 1849 an Herrn Bodmer übertragene Verpflichtung, neben seinem neuen Wasserrad zwei Freischleußen von je acht Fuß drei Zoll Oeffnung zu errichten, die Oeffnung der vorerwähnten Schleuße N°. 3 um drei Fuß sechs Zoll zu verschmälern sei, und N°. 4. ganz eingehen müsse, von welchen Abänderungen nun zu Berichtigung der  Urkunde der Herren Escher-Wyß u. Cie vom 17 Februar 1838 Vormerkung zu nehmen sei.
Nach dem Beamten Berichte der Wasserbau-Inspection hat sodann die seitherige Erfahrung gezeigt, daß die Einrichtung der drei, dem Escher’schen Gewerbe noch zuständige Freischleußen den Bedürfnissen des Limmatabflusses bei Hochwasser nicht entsprechend sei, weil dieselben nicht hoch genug aufgezogen werden können, sondern bei dem höchsten Stand der Limmat noch 3 bis 3 1/2 Fuß in das Wasser eingetaucht bleiben, und demnach in angemässener Weise zu verändern seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Escher-Wyß u. Cie als Besitzern des auf dem untern Mühlesteg in Zürich sich befindenden Wasserwerkes für eine mechanische Werkstätte, wird bewilliget, folgende Abänderungen an dem Radgewinn zu treffen:
Die beiden gegenwärtig bestehenden Einlauffallen, welche das Wasser auf das Rad leiten, in eine Einzige zu vereinigen, und die  beiden Fallenpfosten so zu versetzen, daß die innere Kante des linkseitigen Pfostens in die Linie der Kettenwand des alten Wasserrades, und der zweite Pfosten in dem Abstand der Fallenweite entfernt gestellt werden.
An diese Bewilligung werden nachstehende Bestimmungen u. Verpflichtungen geknüpft, (alle Maße in Schweizer Fuß u. Zollen verstanden):
1°, die Breite der zu erstellenden Einzigen Fallen-Oeffnung soll übereinstimmend mit der Urkunde vom 17 Februar 1838 sechszehn Fuß erhalten.
2°, die Grundschwelle soll unverändert bleiben, für den Fall aber, daß dieselbe bei dem Bau eine Veränderung erleiden würde, so werden zu richtiger Bestimmung der Höhenlage dieser Schwelle folgende mit der jetzigen Lage derselben übereinstimmende Maße aufgenommen. Die Oberfläche der Grundschwelle soll fünfzehn Fuß drei Zoll vier Linien tiefer als der an der westlichen Ecke der Schleiferwerkstätte angebrachte Sägenschnitt, oder sechszehn Fuß sechs Zoll, acht Linien tiefer als die in Stein gehauene Marche an der südlichen Ecke der Escher’schen,  früher Müller Schweizerischen Hauses zu liegen kommen, wobei bemerkt wird, daß das letzterwähnte Marchzeichen genau übereinstimmend in gleicher Horizontallinie mit der Marche an den Thürpfosten des Hauses zum Christoffel beim obern Mühlensteg stehet, deren in dem Großrathsbeschluß vom 5 Hornung 1845 erwähnt wird.
3° da die bereits citirte Wasserrechtsurkunde vom 17 Februar 1838 vier verschiedener [sic!] Wildschlüsse oder Freischleußen erwähnt, die zu dem in Frage stehenden Wasserwerk der Herren Escher-Wyß u. Cie gehören, jedoch in Folge der unterm 23 November 1848 ertheilten Wasserrechtsurkunde an Herren Bodmer-Müller, u. mit Nachtrag vom 20 Januar 1849 Herr Bodmer verpflichtet worden war, zwei große Freischleußen von zusammen sechszehn Fuß sechs Zoll Weite zu erstellen, und dagegen die alte Schiffahrtsschleuße mit sieben Fuß sechs und einen halben Zoll Öffnung ganz eingehen zu lassen, und die Schleuße zwischen seiner Mühle und der ehemals vögelischen Mühle um drei Fuß sechs Zoll verschmälern zu dürfen, so werden zu Berichtigung der Urkunde vom  17 Februar 1838 der Herren Escher-Wyß u. Cie die drei Freischleußen, die nun noch zu diesem ihrem Werk gehören, speziell nebst den Maßen ihrer Oeffnungen hier aufgenommen.
Es sind:
1°, Die beiden Wildschußschleußen von je sechs Fuß Oeffnung, also von zusammen zwölf Fuß Oeffnung neben dem Wasserradgewinne.
2°, Die Schleuße der ehemaligen Schleife gegenüber der Papiermühle mit acht Fuß drei Zoll Oeffnung.
u. 3°, Die Schleuße der ehemals vögelischen Mühle, anstoßend an die Bodmersche Mühle, nun mit drei Fuß sieben Zoll Oeffnung.
4° Werden mit Beziehung auf den Gebrauch dieser Freischleußen zum Zwecke der Beförderung des Limmatabflusses, einerseits die Vorschriften in Ant. 2 der Urkunde vom 17 Februar 1838 neuerdings bestätiget, und wird anderseits bestimmt, daß die Regulirung dieser Schleußen auf den Verordnungen in dem Beschlusse des Großen Rathes vom 5t. Hornung 1845 zu geschehen habe.  
5° Die Herren Escher-Wyß u. Cie werden verpflichtet mit aller Beförderung u. zwar noch vor Eintritt des nächsten Sommerhochwassers, die Aufzugeinrichtungen der oben unter Ant. 3, 1–3 erwähnten Schleußen in der Weise abzuändern, daß die untern Fallenwänder bis in die Höhe des fünfzigsten Zolles, an dem, vor dem untern Mühlesteg gestellten Wassermaße aufgezogen werden können.
II. Nach Vollendung der fraglichen Arbeiten an den Einlauffallen und Freischleußen haben die Herren Escher-Wyß u. Cie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, welche die Untersuchung derselben veranstalten wird.
III. Die Herren Escher-Wyß u. Cie haben die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 23 an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramt u. den Herren Petenten u. zwar dieser durch Zustellung einer Urkunde durch das Mittel des Statthal-  teramtes Kenntniß gegeben.
