Bundesrath. Zuschrift betr. Zeugeneinvernahme d. [Friedrich] Seyferth in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1873.]
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 18. d. Mts. das ihm unterm 25. März d. Js. übermittelte Rogatorium des Bezirksgerichtes Meilen in Sachen Frau Luise Maësta geschied. Graf o. Hülschmann’sche Erben nebst dem Protokoll über die Zeugeneinvernahme des Friedrich Seyferth in Paris zurück.
Diese Akten werden der Civilabtheilung des  Obergerichts gegen Bezug der Fr. 2 70 betragenden Portiausgabe zugestellt.
