Rekurs des Fritz Weber v. Goßau, seßhaft in Hirslanden betreff. verweigerte Volljährigerklärung .
Mit Eingabe vom 9t. d. M. rekurrirt ein Fritz Weber von Goßau seßhaft in Hirslanden, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 20t. v. M. betreffend verweigerte Volljährigerklärung.
Es wird eine Rekurskommission bestellt, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer und Regierungsrath Hüni, und der Rekurs sammt den Beilagen dem Rathe des Innern zur fakultativen Berichterstattung an dieselbe überwiesen.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer zu Handen der Commission und dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
