Anzeige des Bundesrathes von der Entlassung der Herren Stadler, Muralt u. Sulzberger aus dem eidg. Stabe.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 5. dieß an, im Laufe dieses Jahres haben folgende Offiziere aus dem hiesigen Kantone in Folge reglementsgemäß eingereichter Entlassungsgesuche die Entlassung aus dem eidgenössischen Stabe in allen Ehren und unter Verdankung der geleisteten Dienste erhalten:
Herr
Stadler in Zürich, Lieutenant im Generalstab.
   “
C. von Muralt, erster Unterlieutenant im Artilleriestab.
   “
Sulzberger von Wädenschweil, Offizier im Justizstab mit Hauptmannsrang.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs zur Notiznahme zugestellt.
