Landrechtsentlassung [Hans Heinrich] v. Orelli, Ingen. v. Zürich nach Oesterreich.
In Sachen des Hrn. Hans Heinrich von Orelli, Ingenieur, von Zürich, wohnhaft in Ludenburg - Mähren & eingebürgert in Oesterreich,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr v. Orelli, geb. 1846, sah sich mit Rücksicht auf seine Stellung bei der Kaiser Ferdinands Nordbahn veranlaßt, das oesterreichische Staatsbürgerrecht zu erwerben, und ist ihm dasselbe laut Beeidigungs-Certifikat der k. k. Bezirkshauptmannschaft Göding d. d. 13. August, durch Statthaltereierlaß vom 31. Juli d. Js. verliehen worden. Hr. v. Orelli sucht nun mit Zuschrift vom 21. Septbr. um Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande nach.
B. Der gemäß § 32 des Gemeindegesetzes für das minderjährige Töchterchen des Petenten bestellte außerordentliche Vormund, Hr. Hans Furrer-von Orelli, in Zürich, das Waisenamt, der Stadtrath, sowie der Bezirksrath Zürich erheben gegen die vorliegende Bürgerrechtsverzichterklärung keinerlei Einwendungen & empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Hans Heinrich von Orelli wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des be-  züglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
