Erl. Rek. i. S. [Wilhelm] Volkart & Mith. in Höri betr. Entlassung d. [Jakob] Surber daselbst als Mitglied des Gemdrths.
In Sachen des Herrn Wilhelm Volkart  und Mithaften von Höri, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Entlassung des Herrn Jakob Surber von Endhöri von der Stelle eine Mitgliedes des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 20. August erklärte der Bezirksrath Bülach den Rekurs für unbegründet.
F. In ihrer vom 4. Sept. datirten Eingabe führen die Rekurrenten im Wesentlichen folgendes an: Der von der Gemeinde unterm 6. Juni d. Js. zum Gemeindrath gewählte Herr Jakob Surber, Sohn von Endhöri sei vom Bezirksrathe Bülach zwar auf sein eigenes Gesuch, aber erst in Folge einer unwahren Angabe des Gemeindrathes, das Surber wegen eines Augenleidens unfähig sei, eine Gemeindrathsstelle zu bekleiden, seines Amtes entlassen und sodann vom Gemeindrathspräsidenten auf den 12. Juli wieder eine Gemeindsversammlung zur Vornahme einer Neuwahl angeordnet worden. In dieser Gemeindsversammlung sei der Gemeindspräsident wegen der erwähnten unwahren Angabe zur Rede gestellt und verlangt worden, daß der be-  zirksräthliche Beschluß als auf solcher Grundlage beruhend an den Regierungsrath rekurrirt werde; dieser Antrag sei vom Präsidenten nicht zur Abstimmung gebracht, sondern sofort zu einer Neuwahl geschritten worden. Herr Surber selbst habe seiner Zeit die auf ihn gefallene Gemeindrathsstelle in allem Ernste abgelehnt, als er aber gesehen, daß die von ihm vorgebrachten Gründe nicht als zureichend erkannt worden seien, um seinen Rücktritt zu motiviren, sondern der Gemeindrath, um ihn um jeden Preis los zu werden, einen unwahren Grund habe angeben müssen, habe er es als Ehrensache betrachtet, solchem Treiben nicht stillschweigend zuzusehen und sich denen angeschlossen, die für Aufrechthaltung des Gesetzes in der Gemeindeversammlung aufgetreten seien. Die Rekurrenten verlangen nun, der Regierungsrath wolle unter Aufhebung der am 12. Juli d. Js. erfolgten Neuwahl die vollkommen gültige Gemeindrathswahl vom 6. Juni d. Js. wieder herstellen und den Herrn Hs. Jakob Surber Sohn als den ordnungsgemäß gewählten aktiven Gemeindrath erklären; eventuell der Gemeinde das Rekursrecht gegen den  bezirksräthlichen Beschluß, der am 12. Juli mitgetheilt worden wahren und ebenfalls unter Aufhebung der nichtig getroffenen Wahl vom 12. Juli den Gemeindspräsidenten anhalten, in einer neuen Gemeindsversammlung die Frage des Rekurses gegen die Entlassung des Surber zur Abstimmung zu bringen.
G. In seiner vom 19. Sept. datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Höri, Herr Surber sei Gemeindrathsmitglied gewesen und sei auf sein eigenes Gesuch hin von der Behörde, die ihn gekannt habe, entlassen worden. Die Angabe der Rekurrenten, der Gemeindrath habe dem Bezirksrath Unwahrheit berichtet, um die Entlassung des Surber zu bewirken, habe der Gemeindrath schon in seiner erstinstanzlichen Eingabe widerlegt, er hoffe daher auf Bestätigung des Beschlusses, wodurch allein dem Treiben der Rekurrenten Einhalt gethan und das Ansehen der Behörden aufrecht erhalten werde. 
H. In seiner vom 10. Oktober datirten Beantwortung, mit welcher er die seinen Beschlüssen zu Grunde gelegenen Akten einsendet, spricht der Bezirksrath Bülach die Ueberzeugung aus, daß es nicht im Interesse  der Gemeinde Höri gelegen wäre, wenn Surber die Wahl angenommen hätte.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 35 des Gemeindegesetzes steht das Recht der Entlassung eines Gemeindrathsmitgliedes nicht der Gemeinde, sondern dem Bezirksrathe zu; letzterer ist dabei nicht an die Einwilligung der Gemeinde gebunden. Abgesehen nun von der Frage, ob der Gemeinde gleichwohl das Recht des Rekurses gegen einen solchen Beschluß des Bezirksrathes zustehe oder ob nicht vielmehr dieses Recht gemäß dem citirten Paragraphen nur dem Gewählten für den Fall der Nichtentlassung zustehe kann jedenfalls da wo die Gemeinde durch neue Ersatzwahl zu erkennen gegeben hat, daß sie sich dem bezirksräthlichen Beschlusse unterziehe, von einem solchen Rekurse nicht mehr die Rede sein. Dieses ist aber im vorliegenden Fall geschehen und wenn die Rekurrenten behaupten, die neue Ersatzwahl sei darum ungültig, weil nicht darüber abgestimmt worden sei, ob man die Neuwahl verschieben und gegen die Entlassung des früher Gewählten rekurriren wolle, so ist dieß unrichtig, denn es stand  der Gemeinde ganz unzweifelhaft frei, eine Neuwahl vorzunehmen und damit auf weitere Schritte gegen die erfolgte Entlassung zu verzichten; dieses hat sie aber mit überwiegender Mehrheit gethan und damit das Begehren der Rekurrenten faktisch verworfen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach an den Gemeindrath Höri und an die Rekurrenten.
