Anzeige von der Entlassung des H[errn] Hch. Kunz v. Bachs von der Stelle e. Ersatzmannes des Bez. Gerichtes Regensberg.
Mit Schreiben vom 21 v. Mts zeigt das Obergericht an, dass es den Hs Heinrich Kunz von Bachs von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Regensberg unter Verdankung geleisteter Dienste entlassen habe.
Es beschließt der Regierungsrath:
Dem Statthalteramte Regensberg ist hievon mit der Einladung Kenntniss zu geben, die erforderlichen Einleitungen zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
