Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Gerichtsurtheile gegen Kasp. Müller v. Schlieren u. Peter Moser v. Würenlos, betr. Gefährdung d. Eisenbahnbetriebes.

[Präsidial-Verfügungen.
10. December 1872.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 20. Nov.  womit er die Berichterstattung über den Stand der Untersuchungen gegen Kasp. Müller von Schlieren u. Peter Moser von Würenlos betreffend Gefährdung des Eisenbahnbetriebes in Erinnerung bringt, sowie
nach Einsicht der Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich vom 7. Nov. u. des Obergerichtes vom 23. November
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Diese Urtheile sind dem Bundesrathe einzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
