Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Kindes Härri in den Kantonsspital.

[Praesidial-Verfügungen
vom 13. October 1870.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Schreiben vom 6ten: dieß um die Aufnahme des Kindes Lisette Härri, Jacobs von Birrwyl, welches an den Folgen erhaltener Brandwunden leidet, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommißion trägt auf Entsprechung dieses Gesuches an in der Meinung, daß die Aufnahme am 27. October stattfinde.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und  Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird im Sinne des Antrages der Aufnahmskommißion bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
