Beschluß betr. die Art der Vollziehung des § 8 d. Reglements üb. die an berittene Offiziere für gehaltene Pferde zu leistenden Entschädigungen.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den § 8 des Reglements betreffend die nach § 202 der kantonalen Militärorganisation vom 31 März 1852 an berittene Offiziere zu leistenden Entschädigungen für effektiv gehaltene Reitpferde vom 13 Herbstmonat 1855 in dem Sinne zu vollziehen, daß die berittenen Offiziere des eidgenössischen Stabes ebenfalls Anspruch haben auf die in den §§ 2 bis 7 festgesetzten Vergütungen, sofern sie im wirklichen Dienste gestanden oder zur Marschbereitschaft auf-  gefordert worden sind; Ausnahme hievon machen die Kantonsbürger, die ihren bleibenden Aufenthalt außer dem Kanton genommen haben, sowie in der Regel die im Kanton wohnenden Kantonsfremden.
