Beschluß betreffend die Aushängung der Thorflügel an der Kohlenschanzpforte und dem Grendel beym Fröschengraben und Ladenmarkt.
Mit Weisung vom 30. v. M. erstattet die Schanzen-Commißion dem Regierungsrathe einen Bericht über die angestellte nähere Untersuchung der zwey Begehren, einerseits des Finanzrathes, daß die weggenommenen Thorflügel an der Kohlenschanzpforte zur Sicherheit der dortseits befindlichen Holzvorräthe wieder eingehängt, und anderseits des Stadtrathes Zürich, daß die drey Grendel bey der Haab, beym Ladenmarkt im Kraz  und am Fröschengraben hergestellt werden möchten.
Nach Anhörung und Berathung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Da die Offenhaltung der Kohlenschanzpforte auf die Verwahrung und Sicherstellung der bemeldten Holzvorräthe keinen Einfluß hat, so wird die Verschließung derselben nicht weiter nothwendig erachtet, und also in der dießfälligen Anordnung der Schanzen-Commißion keine Abänderung getroffen.
2.) Nachdem die Wegschaffung der drey bezeichneten Grendel beym Kraz und Fröschengraben im Sinne der Beschlüße des Großen Rathes und des Regierungsrathes zum Zwecke einer freyen Schiffahrt und deren Sicherheit Statt gefunden, so könne die Herstellung dieser unnöthigen Hemmungen und Sperranstalten nicht gestattet werden.
Von diesem Beschluße wird der Schanzen-Commißion, dem Finanzrathe und dem Stadtrathe Kenntniß gegeben.
