Einladung an die Direktionen d. Reg. Rathes zu Abänderungen bei Berathung e. neuen Organisationsgesetzes.
An die Direktionen des Regierungsrathes ist folgendes Zirkular zu richten:
Am 24. Jenner 1881 hat der Regierungsrath eine Kommission mit Hrn. Regierungsrath Dr Stößel als erstem Mitglied bestellt mit dem Auftrage, ein neues Organisationsgesetz zu entwerfen. Gleichzeitig wurden die Direktionen des Regierungsrathes eingeladen, der Kommission ihre Bemerkungen & Vorschläge darüber einzureichen, was sie an der gegenwärtigen Organisation ihres Geschäftskreises oder im Allgemeinen als der Abänderung bedürftig erachten & in welcher Weise nach ihrer Ansicht die betreffenden Verhältnisse abzuändern wären.
Da der Kommission bis heute noch keine Vernehmlassungen zugekommen, während kaum anzunehmen, daß nicht diese oder jene Abänderung als wünschbar erachtet werden, so beehren wir uns, im Auftrage des Regierungsrathes Ihnen jene Einladung in gefällige Erinnerung zu bringen.
