Reg. v. Luzern; Auslieferung Hermann Brunn v. Entlebuch.

[Präsidial-Verfügungen]
20. Februar 1880.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
des Gesuches der Regierung des Kantons Luzern d. d. 11. Februar 1880 betr. Auslieferung des wegen Betruges angeschuldigten Hermann Brun, von Entlebuch, dato wohnhaft in Zürich,
und des Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Auslieferung des Brun wird bewilligt und an die Regierung von Luzern folgendes Schreiben gerichtet:
Euerem Auslieferungsbegehren d. d. 11. Febr. 1880 gegen Hermann Brun von Entlebuch, angeschuldigt wegen Betruges, stehen wir, nach Einsicht der Untersuchungsakten, nicht an, zu entsprechen.
Die polizeiliche Ueberführung des Angeschuldig-  ten ist bis heute unterblieben, weil Brun dem Polizeikommando auf „Ehrenwort“ verpsprochen hatte, sich auf den 17. Febr. Morgens früh freiwillig beim Amtsstatthalteramt Luzern zu stellen.
Brun wird den 20. Febr Eurem Untersuchungsrichter zugeführt werden.
