Patentirung des Herrn H. Spöndlin aus Zürich als Cantonsfürsprech.
Mit Eingabe vom 9t. hjs. kömmt der bisherige Staatsanwaltsubstitut Herr Spöndlin dafür ein, daß ihm mit Rüksicht auf das unter dem 2ten hjs. ausgestellte Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes ein Petent als Fürsprech ausgestellt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei Herrn Spöndlin das gewünschte Patent auszustellen, und ihm aushinzugeben, sobald er sich bei der Staatskanzlei vermittelst gehöriger Zeugnisse darüber ausweise, daß die Caution vom Finanzrathe angenommen und die Gebühr der Staatskassa bezahlt worden sei.
II. Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben und Herrn Spöndlin s. Z. das Fähigkeitszeugniß zurükzustellen.
