Hinscheid des H[errn] Statthalter Dr Hegetschweiler in Riffersweil.
Herr Bezirksrathschreiber Bär in Riffersweil zeigt mit Schreiben vom 8. d. Mts. den am nämlichen Tage  erfolgten Hinscheid des Hrn. Statthalter Dr Hegetschweiler daselbst an, mit dem Befügen, er habe als bisheriger Stellvertreter des Verstorbenen die Besorgung der laufenden Geschäfte übernommen u. frage daher an, ob er bis zur definitiven Wiederbesetzung der erledigten Stelle die Geschäfte besorgen solle.
Der Regierungsrath beschliesst.
I. Die Herrn Regierungspräsident Dr Dubs, Regierungsrath Benz u. Staatsschreiber Huber werden eingeladen, dem am 13. d. Mts. stattfindenden Leichenbegängnisse des Hrn. Statthalter Dr Hegetschweiler, Namens des Regierungsrathes beizuwohnen.
II. Herr Bezirksrathschreiber Bär in Riffersweil wird zum Stellvertreter des Statthalteramtes Affoltern bezeichnet u. beauftragt, den Wahlkreis Hausen zur Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Hrn. Dr Hegetschweiler erledigten Stelle eines Mitgliedes des Grossen Rathes sowie die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Affoltern zur Hinterbringung eines Dreiervorschlages für die Stelle eines Statthalters des Bezirkes Affoltern zu veranlassen.
III. Mittheilung von Disp. II. an die Direktion der Finanzen u. an Herrn Bezirksrathschreiber Bär.
