Bez. Gerichtspräs. Brunner in Winterthur. Abweis. ss. Rek. betr. Militärausrüstung.

In Sachen
des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Brunner, in Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Verabfolgung eines Beitrages an die Kosten seiner militärischen Ausrüstung als Hauptmann im eid. Justizstab,
ergibt sich:  
A. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 13. v. Mts. wurde das oben bezeichnete Gesuch des Rekurrenten aus folgenden Gründen abgewiesen:
in Betracht:
Das Gesetz betr. die Ausrüstung der Wehrpflichtigen vom 7. Nov. 1869 geht unzweifelhaft von dem Grundsatze aus, daß bloß diejenigen Militärs vom Staate unentgeltlich ausgerüstet oder für die Selbstausrüstung entschädigt werden sollen, welche bei der zürch. Miliz eingereicht werden [§§ 1. 3. 11. 14 u. s. f.] so zwar daß, wenn der Wehrpflichtige aus dem zürch. Corpsverbande tritt, er die Ausrichtungsgegenstände vollzählig, resp. die erhaltene Vergütung pro rata der nicht erfüllten Dienstzeit zurückzuerstatten hat.
Die Offiziere des eid. Stabes werden von den Bundesbehörden ernannt, kontrolirt u. ohne alle Rücksicht auf den Kanton, in welchem sie wohnhaft sind, verwendet. Besagte Offiziere dienen somit nicht in der zürch. Miliz, d. h. im zürcherischen Kontingent u. können daher aucht [sic!] nicht fordern, daß sie der Kanton ausrüste oder ihnen für die Selbstequipirung Entschädigung bezahle.
Dafür, daß der Bund den eid. Stab als ein unmittelbar eid. Korps betrachtet, spricht wol auch der Umstand, daß derselbe den neu ernannten Offizieren des Stabes unter gewissen Bedingungen einen Beitrag an ihre Ausrüstung leistet.
B. Mit Eingabe vom 20. v. Mts. beschwert sich Hr. Brun-  ner über diese Verfügung aus folgenden Gründen:
1. Die Interpretation des Gesetzes betreffend die Ausrüstung der Wehrpflichtigen, wonach bloß diejenigen Wehrpflichtigen vom Staate zu unterstützen seien, welche bei der zürch. Miliz eingereicht werden, sei nicht richtig u. die Absicht des Volkes bei der Annahme dieses Gesetzes sei dahin gegangen, daß überall in der ganzen Schweiz die Ausrüstung dem Soldaten gegeben werde u. das Volk habe diesen Wunsch, soweit es gekonnt, auf seinem Territorium verwirklicht. Das Volk habe gefunden, wenn Einer für sein Land einstehen müsse, so sei es billig, ihm die Uniform gratis zu verabreichen.
2. Auch der Wortlaut des cit. Gesetzes spreche gegen die Interpretation in der rekurrirten Verfügung. Das Gesetz spreche zwar von zürch. Miliz, aber dieser Unterschied zwischen zürch. und eidgen. Miliz sei nicht so konsequent durchzuführen, indem z. B. schon eid. Stabsoffiziere von der zürch. Militärdirektion einberufen worden seien. Er habe seine Anmeldung bei der zürch. Militärdirektion machen müssen u. er werde auch von Hrn. Oberst Scherer als zürch. Militärdirektor u. nicht als eidg. Obersten beeidigt werden.
3. Ein Entscheid im Sinne des Rekurrenten hätte allerdings für den Staat eine jährliche Mehrausgabe zur Folge, aber die zürch. Offiziere haben schon längst gewünscht, mehr Offiziere im Stab zu besitzen.
C. Unter Hinweisung auf die Begründung der rekur-  rirten Verfügung bemerkt die Direktion des Militärs in der Rekursbeantwortung, daß es dem Rekurrenten frei gestanden wäre, sich auch direkte in Bern zur Aufnahme in den eid. Justizstab zu melden; daß die Beeidigung eid. Offiziere Namens u. im Auftrage des Bundesrathes stattfinde u. daß allerdings eid. Offiziere zu Dienstleistungen im Kanton angehalten werden können, soweit die Eidgenossenschaft ihrer nicht bedürfe.
Der Regierungsrath,
unter Hinweisung auf die erstinstanzliche Verfügung u. die Rekursbeantwortung der Militärdirektion u. gestützt ferner auf den Umstand, daß seit Einführung des Gesetzes betr. die Ausrüstung der Wehrpflichtigen dieses Verfahren konsequent gegen alle in den eid. Stab getretenen Offiziere aus dem Kanton Zürich eingehalten worden ist,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. die Direktion des Militärs.
