Hr. [Wilhelm] Cloetta, schweiz. Consul in Triest, Ns. d. Comité’s dort. Schweizer. Zusendung e. Abdruckes d. an den Bundesrath gerichteten Adresse um Einführung e. schweiz. Handelsflagge.
Ein von Herrn Wilhelm Cloetta, schweiz. Konsul in Triest, Namens des Comité’s dortiger Schweizer mit Zuschrift vom 10. d. Mts. eingesandter Abdruck einer Adresse an den Bundesrath, betreffend die Einführung einer eigenen Flagge für die schweiz. Handelsschiffe zur See, und des Protokolles über die dieser Adresse vorausgegangener Verhandlungen wird der Direktion der Finanzen und der Handelskammer zur Kenntnißnahme überwiesen.
