Nachforschung wegen des auf Französischen Galeeren befindlich gewesenen Hs. Jacob Meyer von Seebach.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe über das Gesuch der Eheleute Meyer von Seebach, daß Nachforschungen wegen ihres in Französischen Diensten zur Galeerenstrafe verurtheilten Sohnes angestellt werden möchten, erstatteten Berichtes und Antrages vom 2ten d. M., – hat der Regierungsrath beschloßen, sich an den H. Vorort um Auskunft im Allgemeinen zu wenden, ob, wie seiner Zeit verheißen worden, diejenigen Militairs der ehemaligen capitulirten Regimenter, welche in Folge kriegsgerichtlicher Urtheile auf Französischen Galeeren sich befinden, wirklich ausgeliefert oder bereits entlaßen worden seyen, und damit zugleich das Ansuchen zu verbinden, bey der Französischen Gesandtschaft nahmentlich anzufragen, welche Bewandtniß es mit dem Hs. Jacob Meyer von Seebach habe, ob derselbe aus der Galeeren-Anstalt in Toulon ent-  laßen oder ob er vielleicht daselbst gestorben, in welch' ersterem Fall aber deßen Auslieferung verlangt werden möchte.
