Abänderung des Beschlusses des Reg. Rathes betr. Vollziehung der neuen Bundesgesetzgebung über das Militärwesen.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es wird litt. b des Disp. I des Beschlusses des Regierungsrathes vom 16. dieß, betreffend Vollziehung der neuen Bundesgesetzgebung über das Militärwesen aufgehoben und statt dessen verfügt:
Die Entlassung vom Militärdienst wegen vollendeter Dienstzeit hat im Lauf des Jahres 1851 nach Vorschrift des Bundesgesetzes über die Militärorganisation der schweizerischen Eidgenossenschaft zu erfolgen; mithin ist nur diejenige Mannschaft zu verabscheiden, welche im Laufe des Jahres das 44ste Altersjahr zurücklegt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung. 
