Jb. Wiederkehr v. Benken. Landrechtsentlassung.
Der in Neuhausen Kts. Schaffhausen eingebürgerte Jakob Wiederkehr, von Benken, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindverbande u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. Die Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Neuhausen;
2. eine Urkunde des Regierungsrathes des Kts. Schaffhausen, daß Petent das dortige Kantonsbürgerrecht erlangt habe, u.
3. die Verzichtserklärung des Petenten auf das bisherige Ge-  meine u. Kantonsbürgerrecht.
Gemeindrath Benken u. Bezirksrath Andelfingen erklären sich mit der Entlassung des Petenten einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen, unter der Bedingung daß er allfällig noch in seinen Handen befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Benken, sowie an den Petenten.
