Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. die Beschwerde des Reg. Rathes wegen mangelhafter Anzeige von Entlassungen u. Ernennungen von Offizieren des eidg. Stabes.
Mittelst Schreiben vom 1. dieß hatte sich der Regierungsrath bei dem schweizerischen Bundesrath darüber beschwert, daß ihm von der Entlassung von Offizieren des eidgenössischen Stabs aus dem hiesigen Kanton keine Kenntniß gegeben worden sei, daß die am 5. p. getroffenen Wahlen bis zu jenem Zeitpunkt nur theilweise angezeigt und daß Offiziere und Unteroffiziere des hiesigen Kontingents als eidgenössische Instruktoren angestellt worden seien, ohne daß hievon Anzeige erfolgt wäre.
Der Bundesrath erwiedert nun hierauf mit Schreiben vom 5. dieß Nachstehendes:
Daß dem Regierungsrath von der stattgehabten Entlassung zürcherischer Offiziere aus dem eidgenössischen Stab noch keine Kenntniß gegeben worden, sei jedenfalls eine Verspätung, und es habe der Bundesrath die Anordnung getroffen, daß diesem Uebelstand abgeholfen werde, so daß er diese Beschwerde für beseitigt halte. Hinsichtlich des zweiten Punktes macht der Bundesrath den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß die Anzeigen an die Kantone von Wahlen in den eidgenössischen Stab zufolge langjähriger bewährter Uebung jeweilen gleichzeitig mit der Uebersendung des Brevets zur Mittheilung an die Betreffenden nach stattgehabter Beeidigung erfolgt seien. Bei diesem Anlaß haben sich dann auch die neu Ernannten über Annahme oder Ablehnung der Wahl zu erklären und bevor dieses  erfolgt, habe es für die Kantone kein Interesse, zu wissen, auf wen eine Wahl gefallen, weil erst nach der Annahme eine Aenderung in ihrem Militäretat eintreten könne. Die große Zahl von Ernennungen, (176) habe aber die eidgenössische Kanzlei in die Nothwendigkeit versetzt, eine entsprechende Zeit auf die Anfertigung der Brevets zu verwenden, so daß ihr der Vorwurf der Verzögerung mit Grund nicht gemacht werden könne. Auf die Bemerkung des Regierungsrathes, es wäre ihm sehr erwünscht gewesen, wenn bei Ergänzung des Sanitätsstabs sein Vorschlag vom 13. August v. Js. berücksichtigt worden wäre, sieht sich der Bundesrath unter anderm zu der Bemerkung veranlaßt, es habe sich bei den diesfälligen Wahlen theils darum gehandelt, dem französisch sprechenden Theil der Armee im Medizinalstab die verhältnißmäßige Vertretung zu sichern, theils einen ausgezeichneten Arzt aus einem Kantone, der kaum einem andern in seinen Leistungen nachstehe, zu den Funktionen eines Divisionsarzts zu berufen; übrigens erinnere er den Regierungsrath daran, daß am 26. Februar 1850 Herr Dr. Gampert aus dem Kanton Zürich zu einem Divisionsarzt ernannt, dieser aber die Wahl ausgeschlagen habe. Hinsichtlich der letzten Beschwerde des Regierungsrathes beruft sich der Bundesrath auf die von dem schweizerischen Militärdepartement diesfalls der Direktion des Militärs ertheil-  ten Aufschlüsse und fügt denselben folgendes bei. Die Instructoren seien durchaus in einem andern Fall als die Offiziere des eidgenössischen Stabes. Durch die Uebernahme einer solchen Stelle treten sie nicht aus ihrem heimatlichen Kontingent aus wie jene, sondern sie fahren fort, einen Bestandtheil desselben zu bilden. Ihre Anstellung sei überhaupt eine sehr prekäre weil sie nur auf unbestimmte Zeit erfolge und man sich der Natur der Sache nach vorbehalten müsse, dieselben jederzeit entlassen zu können folglich durch ihre Berufung kein so stabiler Zustand bewirkt werde, wie dieses bei Ernennung von eidgenössischen Offizieren der Fall sei; ihre jeweilige Ernennung und Entlassung sei also den Kantonen so wenig anzuzeigen als diejenige aller andern eidgenössischen Beamteten, mit denen sich die Instructoren überhaupt in verwandter Stellung befinden.
Schließlich bemerkt der Bundesrath im Allgemeinen, daß alle Ernennungen und Entlassungen durch das Bundesblatt offizielle Publizität erhalten, wodurch den Verwaltungsbehörden Mittel an die Hand gegeben seien, sich das ihr Interesse Beschlagende vorzumerken, wenn die Sache so dringend sei, daß sie eine direkte Mittheilung nicht abwarten können.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen: 
Es ist dasselbe der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme mitzutheilen.
