Kirchenrath, [Bestätigung] seines Beschlusses betr. außerordentl. Einberufung der Kirchensynode.
Die Kirchensynode hat in ihrer ordentlichen Versammlung vom 29. u. 30. November l. Js. den Entwurf eines Gesetzes betr. die Organisation der evangelisch reformirten Kirche des Kantons Zürich nur theilweise durchberathen können u. deßhalb beschlossen in einer außerordentlichen Versammlung im Laufe des Januar k. Js. diese Berathung zu Ende zu führen. Der Kirchenrath hat in Abänderung seines Antrages vom 19. Dezember eine außerordentliche Versammlung der Synode auf den 31. Januar u. 1. Februar 1871. angesetzt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Es sei für Abhaltung einer außerordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 31. Januar u. 1. Februar 1871. die Bewilligung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
