Bezahlung v. Rechnungen des Wegknecht Manz für Bauaufsicht bei der Straßenbaute 3tr Classe v. Schalchen nach Madetsweil.
Das Statthalteramt Pfäffikon legt der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Schreiben vom 10 dieß vier Rechnungen des Wegknecht Manz für Bauaufsicht vor, wovon 3 auf die Straße von Schalchen nach Madetsweil Bezug haben u. zwar für Aufsicht im Banne der Gemeinde.
Wyla
im
Betrage
von
fcs.
324.62
Rp
Wildberg
"
"
"
"
114.62
"
Russikon
"
"
"
"
 10.50
"
fcs.
449.74
Rp.
Für diese Straße hat der Regierungsrath die Beiträge bereits festgesetzt u. zwar erhielt die Gemeinde Wyla Frk. 1370 (Beschluß vom 17. Christmonat 1857.), Wildberg Frk. 3450 & Russikon Frk 3200 (Beschlüsse vom 6. Wintermonat 1858), an welchen sämmtlichen Beiträgen eine gewisse Summe zurückbehalten wurde, weil die Straße noch nicht ganz vollendet war.
Bei Festsetzung jener Beiträge konnten selbstverständlich nur diejenigen Auslagen des Staats für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht in Abrechnung gebracht werden, welche damals bereits gemacht worden waren. Die oben erwähnten Rech-  nungen sind erst seither aufgelaufen u. da derartige Kosten nicht vom Staate getragen werden, so sind sie entweder von den Gemeinden zu bezahlen, oder einfacher von dem Rest ihres Guthabens an die Staatskassa abzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, die oben erwähnten 3 Rechnungen aus dem noch nicht ausbezahlten Reste der den betreffenden Gemeinden bewilligten Staatsbeiträge bezahlen zu lassen u. in künftigen ähnlichen Fällen von sich aus in diesem Sinne zu verfahren.
II. Mittheilung an die 3 betheiligten Gemeinden durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
