Beschluß betr. Verwendung d. Restes d. Separatfondes f. Kasernen-Mobiliar.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 1. August 1874 mußten die unter der Domänenverwaltung stehenden zwei Fonds für Kasernenmobiliar und Montirungsgegenstände im Betrage von zusammen ca Fr. 88,000 auf Ende 1874 zu einem Fond verschmolzen werden und sollen für Anschaffung des nöthigen Kasernen-Inventars Verwendung finden.
Es ist nun durch Beschlüsse des Regierungsrathes im vorigen und diesem Jahre bereits über eine Summe von Fr. 74,000 von diesem Fond verfügt worden und es bleiben zu obbenanntem Zwecke noch ca Fr. 14,000 disponibel.
Nach einem vom Kantonskriegskommissariate aufgestellten Voranschlage ist noch an Kasernen-Mobiliar zu beschaffen:
a.
in die Theorie-Zimmer & Bureaux, Catheder, Schreibpulte & Wandtafeln für ca
Fr.
    580. 
Uebertrag:
Fr.
    580 –.
b.
für Vorhänge, Spiegel in die Cantine und sämmtliche Offizierszim[m]er
“
  1050 –.
c.
Zuschneidtische in die Schneiderwerkstatt incl. Bügelofen
“
    350 –.
d.
in die Offiziers- und Soldaten-Zimmer: Stiefelknechte, Spucknäpfe, Wasserkrüge, große u. kleine Wischer, Kehrichtschaufeln, Schreibzeuge, Nachttöpfe, Waschgeschirre, Wasserflaschen, Gläser einzelne kleinere Tische etc.
“
  2497 –.
e.
Ausrüstung in die Krankenzimmer wie Nachtstühle, Ruhbetten, Theemaschinen etc.
“
    480 –.
f.
Ausrüstung der Küchen: Kochkessel, Gestelle, Brodmesser etc.
“
    950 –.
g.
Ausrüstung der Wachtzimmer
“
    230 –.
h.
für Completirung der Handtücher
“
    100 –.
i.
Anstreichen der bereits angeschafften Drahtmatrazzen, Doppelkasten, Waschtische, der übrigen Tische und Bänke
“
  1000 –.
k.
Diverse kleinere Gegenstände
“
    463 –.
l.
endlich Completirung des Bestandes an Decken 420 Stück
“
  6300 –.
Sa
Frk.
14,000 –.
An der Hand des jetzigen Inventars hat die Militärdirektion die detaillirte Vorlage des Kommissariates geprüft und dabei gefunden, daß diese  Inventar-Vervollständigung bei den vermehrten Räumlichkeiten nicht umgangen werden kann, sondern daß dieselbe durchaus nöthig ist, wenn auf vollständige Benutzung der neuen Räumlichkeiten Bedacht genommen werden soll.
Der Bedarf an Decken ist sodann keineswegs ein dringender und nur in der Meinung vorgesehen, daß vorerst alle andern Utensilien in die Lokalitäten angekauft wurden und erst der Rest des Landes in letzterer Weise deswegen Verwendung fände, weil beim Brande der Kaserne ein schöner Theil dieses Materials zu Grunde ging und dem Staate wieder von der betreffenden Assekuranzgesellschaft vergütet wurde.
Bei dem ungewöhnlich großen Detail dieses Bedarfes läge es vielfach in der Kompetenz der Direktion derselben von sich aus zu verfügen; bei dem großen Gesammtbetrag erscheint es gleichwol angezeigt, daß diese Anschaffungen mittelst Regierungsbeschluß dekretirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird zur Verwendung des ca 14,000 Fr. betragenden Restes  des Separatfondes für Kasernen-Mobiliar im Sinne ihrer Berichterstattung ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
