Abg. Gesuch d. [Karl] Honegger dahier um Ermäßigung der Rekognitionsgeb. f. Erneuerung s. Tavernenrechts z. Hôtel du lac.
Mit Zuschrift vom 10. dieß stellt Herr Karl Honegger dahier das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 11. v. Mts. betreffend Erneuerung seines abgelaufenen Tavernenrechtes auf eine weitere Dauer von 20 Jahren gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 1500, in der Meinung, es möchte diese Rekognition für so lange auf die Hälfte reduzirt werden, bis die Tavernenwirthschaft in ihrem vollen Umfange ausgeübt werde. Hiefür wird im Wesentlichen angeführt: Es erleide der Fiskus bei Entsprechung des Gesuches keine Einbuße, indem Petent auch ohne Tavernenrecht u. ohne Bezahlung einer besondern Konzessionsgebühr wie bisher eine einfache Speisewirthschaft betreiben könnte. Wenn wie dieß der Fall sei, Besitzer anderer Tavernenwirthschaften ohne dieselben auszuüben, u. nur um ihr Recht nicht zu verlieren, dem Staate jährlich das  Minimum der Wirthschaftsabgabe bezahlen, so habe Petent, so lange er sich nur auf die Ausübung einer einfachen Speisewirthschaft in bisheriger Weise beschränke, mit einstweiliger Bezahlung der Hälfte der Rekognitionsgebühr u. einer entsprechenden jährlichen Wirthschaftsabgabe immerhin noch mehr als jene zu leisten.
Hiebei kommt in Betracht.
Die Ansicht des Petenten, er könnte auch ohne ein Tavernenrecht seine Speisewirthschaft gleich wie bisanhin betreiben, ist dahin zu berichtigen, daß er in diesem Falle eine der jetzigen jährlichen Abgabe entsprechende Speisepatentgebühr noch bezahlen müßte, u. der auf diese Weise entstehende Mehrbetrag seiner jährlichen Abgabe der Leistung der ganzen Rekognitionsgebühr für 20 Jahre mindestens gleich gestellt werden darf. Aus dem gleichen Grunde beruht auch die Hinweisung auf einzelne Besitzer von Tavernenrechten, welchen ausnahmsweise, wenn sie momentan die Wirthschaft nicht ausüben, die Entrichtung des Minimums der Abgabe bewilligt wird, – als würden hiedurch solche Personen gegenüber dem Petenten begünstig, auf einen offenbaren Irrthum. Im Uebrigen enthält das Revisionsgesuch keinerlei Gründe, die nicht schon bei Fassung des fraglichen Beschlusses des Regierungsrathes vorge-  legen hätten. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
II. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten u. an die Direktion der Finanzen.
