Die Wahl des Herrn Johannes Waser von Zürich zum Pfarrer von Kloten wird anerkannt.
Da sich aus einem vorgelegten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Kloten den 17. d. M. in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, den Herrn Johannes Waser von Zürich, bisherigen Pfarrvicar daselbst, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Gotteshause Wettingen als mitwirkender Collator, dem Statthalteramte Bülach zu Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate, sowie auch dem Herrn Pfarrer Waser durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
