Verabscheidung des Statthalteramtes Bülach bezüglich auf Revision des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden.
Nachdem in Betreff des von dem Statthalteramte Bülach in dem Jahresberichte ausgesprochenen Wunsches, daß eine Revision des Gesetzes  über Organisation  und Verwaltung der Civilgemeinden, wegen mangelhafter Bestimmungen über die Competenz der Vorsteherschaft Statt finden möchte, eine Vorberathung angeordnet worden, hat der Regierungsrath auf Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. v. M. dießfalls hinterbrachten Berichtes und einläßliche Sachprüfung, in Betrachtung, daß seit Erlaßung des Gesetzes vom 18. December 1835. erst einige Jahre verfloßen sind, und in diesem kurzen Zeitraume noch keine hinlänglichen Erfahrungen über die Zweckmäßigkeit oder Unzweckmäßigkeit der darin enthaltenen Bestimmungen haben gemacht werden können, auch bis jetzt noch aus keinem der übrigen Bezirke dießfällige Klagen eingegangen, erkennt, es seyen zur Zeit wenigstens noch keine hinreichenden Gründe vorhanden, um dem Großen Rathe einen Antrag auf Abänderung der Gemeindsverwaltungsgesetze zu hinterbringen. Wenn übrigens zwischen den Gemeindräthen und Civilvorsteherschaften über Ausübung der Competenz ungleiche Ansichten obwalten sollten, so befinde sich der Bezirksrath in der Stellung, die angemeßenen Anleitun-  gen unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramte Bülach zugestellt.
