Urlaub Statth. Adjunkt Ziegler, [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Statthalteradjunkt Ziegler in Winterthur,
betreffend Urlaub,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 19. August d. Js. theilt Hr. Statthalteradjunkt Ziegler mit, daß er als Offizier beim Bat. 62 den dießjährigen Wiederholungskurs vom 25. August bis 6. Sept. mitzumachen habe und ersucht um den hiezu erforderlichen Urlaub, mit der weitern Anzeige, daß sein gesetzlicher Stellvertreter, Hr. Statthalter Brunner während dieser Urlaubszeit die Geschäfte besorgen werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Der nachgesuchte Urlaub wird ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Ziegler für sich & zu Handen seines Stellvertreters.
