Bezug des neuen Technikumsgebäudes in Winterthur.
Der Stadtrath Winterthur macht unterm 9. dieß die Mittheilung, daß nach eingehenden Untersuchungen von Seiten des Bauamts und der Gesundheitsbehörde das neue Technikumsgebäude als bezugsfähig erklärt worden sei und verbindet damit das Gesuch, daß dasselbe auf 15. Dezbr. l. Js. oder spätestens auf 1. Jenner 1879 vom Staate übernommen werden möchte.
Die Aufsichtskommission des Technikums hat ihrerseits bereits am 5. dieß eine Inspektion vorgenommen und ihr Gutachten dem Erziehungsrath dahin abgegeben, daß der Bezug des neuen Gebäudes ohne Schaden für die Schule auf 1. Jenner 1879 stattfinden könne. Die Erziehungsdirektion ersuchte hierauf die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 6. dies um Anordnung einer technischen Expertise und es hat sich aus dem Berichte derselben dat. vom 21. dieß ergeben:
1. Das Technikumsgebäude ist zweckmäßig ausgeführt und auf 1. Jenner 1879 bezugsfähig. 
2. Die Räumlichkeiten, wie sie vom Regierungsrath unterm 22. Juli 1876 genehmigt wurden, sind nach ihrer Anzahl und Größe vorhanden.
3. Im Einzelnen sind folgende Ausstellungen zu machen:  
a.
Es wurden zur Belegung der Corridorboden ungewohnter Weise Schieferplatten verwendet, und es bleibt zu gewärtigen, wie sich dieselben mit Rücksicht auf die Haltbarkeit bewähren werden. Die schon jetzt vorhandenen Mängel [Unebenheiten an der Oberfläche & in der Lage der Platten, abgebrochene Ecken] dürften wol ohne Schwierigkeit noch auszubessern sein.
b.
In der Schreinerarbeit wurde im Jenner etwas gespart, und es darf namentlich der Umstand, daß die sämmtlichen Lehrzimmer nur mit Fußlambris versehen wurden, als ein Mangel bezeichnet werden.
c.
Im Dachraume sind keine Fenster angebracht.
d.
Die Ventilationsvorrichtung ist nicht fertig erstellt, indem die Sammlung der aus den Zimmern in den Dachraum führenden hölzernen Kanäle in einem Aspirationsapparat noch fehlt.
e.
In den Abtritträumen ist nur bei den Pissoirs Wasserspülung eingerichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Das neue Technikumsgebäude wird mit dem Ausdruck der Anerkennung an die Gemeinde Winterthur für die Erfüllung der übernommenen Verpflichtungen betreffend Erstellung der erforderlichen Gebäulichkeiten im Sinne der §§ 12 und 13 des Gesetzes über das Technikum unter nachfolgenden Bedingungen  auf 1. Jenner 1879 bezogen:
1. Es sollen im Dachraum noch 6 liegende, zum Oeffnen eingerichtete Fenster angebracht werden.
2. Die Ventilationsvorrichtung ist im Dachraum durch Verbindung der Kanäle mit den Aspirationsschächten zu vervollständigen.
3. In den Abtritten muß Wasserspühlung eingerichtet werden.
II. Die Uebernahme des Mobiliars bleibt späteren Beschlüssen vorbehalten.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Erziehungsdirektion.
