Schreiben des Hrn. Divisionscommandanten Gmür betr. Entlassung der beiden Landwehrbataillone.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 12t dieß datirten Schreibens des Herrn Divisionskommandanten Oberst Gmür in Schaffhausen, enthaltend die Mittheilung, daß in Folge Anordnung des Herrn eidg. Commissärs die beiden hiesigen Landwehrbataillone heute entlassen werden,
in Berücksichtigung:
daß die Mannschaft dieser Bataillone durch das eidg. Commando, ohne daß eine Mitwirkung der Kantonalbehörden möglich gewesen wäre, abgedankt worden ist;
auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes
beschlossen:
I. Es sei der Mannschaft dieser beiden Bataillone in Berücksichtigung ihres schnellen Eintreffens auf den Sammelplätzen und ihrer guten Dienste die Zufriedenheit des Regierungsrathes auszusprechen, in der Meinung, daß ihnen hievon bei ihrem nächsten Zusammentritt Kenntniß gegeben werde.
II. Mittheilung an die Commandanten derselben Herrn Oberstlieutenant Bleuler und Herrn  Bataillonskommandant Meier [in Winterthur] 
III. Es ist Herrn Divisionscommandanten Gmür zu erwiedern, es sei diese Entlassung ganz im Einklang mit den Wünschen des Regierungsrathes, er hege übrigens die zuversichtliche Erwartung, daß die hiesige Grenze auch in Zukunft gedeckt bleibe; ohne daß die hiesigen Kontingentstruppen in unverhältnißmäßiger Weise in Anspruch genommen werden. [l. M. h. T]  
