Schreiben an d. K. frz. Gesandtschaft, betreff. den angeblich v. Dietikon gebürtigen Hrn. A. Rauch in Langeron bei Colmar im Elsaß.

Iussu Präsidii
Actum den 31. December 1846.
Mit Schreiben vom 31t. d. M. berichtet der Bezirksrath Zürich rüksichtlich der unterm 14. November abhin ihm aufgetragenen Erkundigungen, betreffend Herrn  Andreas Rauch, Baumwollenspinnereibesitzer, in Lengeron [sic!] bei Kolmar im Elsaß, angeblich gebürtig von Dietikon, Nachstehendes: Es habe in den Bürgerregistern und in den Pfarrbüchern von Dietikon ein Bürger dieses Namens, wie überhaupt dieses Geschlechtes nicht aufgefunden werden können, so daß anzunehmen sei, es beruhe die Angabe des Ortes Dietikon als Heimatsgemeinde des Herrn Rauch auf einer Verwechslung mit Dießenhofen, wo bekanntermaßen – dieses Geschlecht häufig vorkomme. 
Hievon wird der Königl. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz [l. M. h. T.] in Erwiederung ihrer Einfragen vom 10t. November d. J. Mittheilung gemacht. 
