Heinrich Weidmann-Syg, [Heinrich] Hofstetter z. Schäfli, [Heinrich] Steiger an der Kruggaße, Zürich, [Uebersendung] ihrer Revisionsgesuche wegen verweigerter Wirthschaftspatente an die Rekurskommißion.

Präsidial-Verfügungen.
Die Revisionsgesuche des
Heinrich Weidmann-Syg am Limmatquai u.
Heinrich Hofstetter zum Schäfli
gegen die Rekursentscheide vom 17. d. Mts. betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten, sowie ein diesfälliger Rekurs des Hrn. Fürsprech Jucker, Namens des Heinrich Steiger an der Kruggasse, sämtlich in Zürich, werden der verordneten Rekurskommißion zur Antragstellung überwiesen.
