Ernennung einiger Mitglieder zu der Conferenz mit dem Obergerichte über Bevogtigung von Verschwendern.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 21. v. M. anzeigt, daß es seine Justiz-Commißion beauftragt habe, die angetragene Conferenz mit Commitirten des  Regierungsrathes über eine Verordnung betreffend das Verfahren bey Bevogtigungen über leichtsinnige Verschwender abzuhalten, so hat der Regierungsrath aus seiner Mitte zu dieser Conferenz geordnet, die HHerren Amtsbürgermeister Hirzel, Herrn Regierungsrath Hotz und Herrn Regierungsrath Escher.
Hiervon ist dem Obergerichte laut Mißiven, und dem HHerrn Amtsbürgermeister durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
