Rückweisung des Antrags betreffend die Bezeichnung der Landstraßen an das Straßen-Departement.
Nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement unterm 20. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Bezeichnung derjenigen Straßenzüge, welche nach dem Gesetz vom 18. April 1833. in die Claße der Landstraßen zu erheben wären, hat der Regierungsrath in seiner Mehrheit für zweckmäßig erachtet, diesen Gegenstand vor seiner Erledigung nochmahls an das Straßen-Departement zurückzuweisen, mit dem Auftrage, die von den betreffenden Bezirksräthen mit Bezug auf die vorläufig bezeichneten Straßenzüge abzugebenden Gutachten directe von sich aus einzufordern und sodann mit angemeßener Berücksichtigung dieser Letztern seine definitiven Anträge dem Regierungsrathe zu hinterbringen. 
