Beschluß betreffend Prüfung der Zweckmäßigkeit einer Voruntersuchung gegen Johannes Irminger in Pfaffhausen wegen strafrechtlichen Betruges.
Nach dem das Criminalgericht unter dem 24. September 1840. auf den Antrag des Herrn Substituten der Staatsanwaltschaft, betreffend die Klage der Erben des sel[igen] verstorbenen Jacob Irminger von Thalweil gegen deßen Bruder Johannes Irminger von Pfaffhausen, dahin gehend, daß derselbe in einem Prozeße über die Erbschaft des Hs. Heinrich Irminger eine falsche Quittung producirt und einen bedeutenden Theil jener Erbschaft unterschlagen habe, – beschlossen hatte, daß kein Stoff zu staatsrechtlicher Untersuchung vorhanden sey; wenden sich die Irmingerschen Erben, Wittwe Irminger, Magdalena und Caspar Irminger in einer sehr ausführlichen Eingabe vom 19. April d. J. abermals an den Regierungsrath mit der Bitte, es möchte die Staatsanwaltschaft beauftragt werden, die Sache nochmals an Hand zu nehmen, um den an ihnen verübten Betrug und Unterschlagung auszumitteln.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern sich überzeugt, daß, wie dieß namentlich aus den Erwägungen des obergerichtlichen Urtheils vom 11ten Februar 1840. mit solcher Wahrscheinlichkeit hervorgeht, von Seite des Johannes Irminger gegenüber den Beschwerdestellern ab-  gesehen von der Umgehung der Erbsgesetze, gewiße verbrecherische Handlungen vorgegangen zu seyn scheinen, und daher beschlossen, es wird Herr Staatsanwalt Rahn unter Zustellung der Acten beauftragt, noch einmal zu prüfen, ob nicht wirklich Stoff zu einer strafrechtlichen Untersuchung gegen Johannes Irminger vorhanden sey, und darüber Bericht zu erstatten.
