Das Criminalgericht zeigt an, daß er den Herrn Gemeindammann Johannes Baumann von Ottikon in Anklage zustand versetzt.
Mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet das Criminalgericht, daß es sich in den Fall gesetzt befunden, den Herrn Gemeindammann Johannes Baumann von Ottikon wegen Verletzung der Amtspflicht aus Fahrläßigkeit in Anklagezustand zu versetzen.
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Statthalteramte Hinweil den Auftrag, eine Stellvertretung für das betreffende Gemeindammannamt anzuordnen.
