Stadtrath Zürich, Revisionsgesuch betr. Staatsbeitrag an Hirschengraben–Hottingerstraße.
In Sachen des Stadtrath Zürich,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der geradlinigen Fortsetzung der Hottingerstraße nach dem Hirschengraben,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 20. Dezbr. v. Js. hat der Regierungsrath der Stadtgemeinde Zürich die Kosten der Ausführung genannter Straße einen Staatsbeitrag von 15,000 Fr. bestimmt & die Finanzdirektion eingeladen, mit der städtischen Finanzverwaltung über diesen Beitrag & die dem Staate für Landabtretungen vom Kantonsschulareal zukommende Entschädigung von 60,000 Fr. in Abrechnung zu stellen etc.  
B. Mit Eingabe vom 30. Januar stellte der Stadtrath Zürich das Gesuch um Revision dieses Beschlusses im Sinne der Zuerkennung eines wesentlich höhern Staatsbeitrages, unter Anführung folgender Gründe:
1. Die Vergleichung der wirklichen zu den für den Staatsbeitrag berücksichtigten Baukosten ergeben folgende Zahlen:
I. Expropriation:
1a Landankäufe
117,782 35.
61,016 10.
1b Verschied. and. Entschädig.
29,331 13.
II. Straßenbaute:
2. Auffüllung u. Fahrbahn
20,674 48.
11,180 38.
3. Trottoirs
7309 26.
“
4. Entwässerung
7879 65.
“
5. Verschiedenes
1982 68.
“
Sa
Fr. 174,959 55.–
75,196 48.
Abgesehen von dieser bedeutenden Reduktion der einzelnen Posten 1a & 2, an welche nach § 52 vom Staate ein Beitrag zu leisten sei, müsse es auffallen, das für eine Straße, welcher eine erhebliche Bedeutung für den durchgehenden Verkehr nicht abgesprochen werden könne, auf eine für die Stadtgemeinde Zürich geltende Beitragsquote von 167 pro mille oder 1/6 des Gesammtbetrages verwiesen werde. Es scheine unrichtiger Weise § 6 des Straßengesetzes für diesen Fall angewendet werden zu wollen, während doch § 53 ausdrücklich bestimme, daß die Abschnitte I–V des Straßengesetzes auf die Straßen der Städte Zürich &  Winterthur keine Anwendung finden, & ferner nach § 52 der Beitrag des Staates nur nach der Bedeutung der Straße & keineswegs nach den ökonomischen Kräften der betr. Gemeinde zu bemessen sei. Zudem scheine ganz übersehen zu werden, daß § 52 den Städten Zürich & Winterthur im Vergleich mit andern Gemeinden des Kantons für den Straßenunterhalt bedeutend größere Lasten auflege & sei es daher unbillig, dieselben auch noch der Vortheile verlustig zu machen, welche § 52 ihnen in anderer Hinsicht gewähre. Bei der von Seite des Staates anerkannten erheblichen Bedeutung der Baute wäre daher auch bei Annahme der Summe von 75,000 Fr. ein Beitrag von 20,000 –25,000 Fr. durchaus nur dem Gesetze entsprechend.
2. Es seien bei Ausmittlung der für den Staatsbeitrag maßgebenden Bausumme folgende Posten in einen zu weit gehenden, jedenfalls durch das Gesetz keineswegs verlangten Maße reduzirt worden:
a. Expropriation:
Der in § 52 bestimmte Ausschluß der Kosten für die durch städtische Verhältnisse bedingte Anlagen, wie Trottoirs etc. könne nicht die Meinung haben, daß bei Bemessung der Straßenbreite nur die zufällige Fahrbahnbreite zwischen den Trottoirrandsteinen gelte. Wie die den außerstädtischen Straßen nicht die Kronen- oder Fahrbahnbreite sondern die  Gebietsbreite in Rechnung komme, so dürfe auch im vorliegenden Fall zu der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Rechnung genommene Fahrbahnbreite von 7,0m resp. 10,0m Breite festgesetzt werden. Daraus resultire für Feststellung der maßgebenden Expropriationskosten statt der angenommenen 1373 m2 eine Fläche von 1772 m2.
Außerdem betrage der Durchschnittspreis per Quadratmeter expropriirter Fläche [inbegriffen die Abtretung des Staates] Fr. 50 25 und könne dem Art. 5 des bekannten Vertrages nicht die Auslegung folgen, daß in keinem Falle mehr als Fr. 44 44 pr. m2 bei Ermittlung des Staatsbeitrages anwendbar seien, wie dieß die Direktion der öffentlichen Arbeiten thue.
Anstatt 1373 m2 x 44 44 = Fr. 61,016 40 sei daher zu setzen
           1772 m2 x 50 25 =   “  89,043. –
b. Bauarbeit.
Es könne zwar nicht ganz verneint werden, daß durch die Zertheilung der Baute in zwei Perioden dieselbe theurer geworden sei, als es bei einer einmaligen Inangriffnahme & sofortiger Vollendung der Fall gewesen wäre. Die Schuld hieran treffe aber nicht die Stadt, vielmehr in besonderm Maße den Fiskus selbst. Dem Verkehrsbedürfniß  entsprechend habe die Stadt mit der Ausführung des Straßenstückes vom Hirschengraben bis zur Turnplatzgasse schon im Jahr 1875 begonnen & nicht zuwarten können bis zum Jahr 1878, in welchem durch Vertragsbeschluß mit dem Staat erst das weitere Straßenstück von der Turnplatzgasse durch die Kantonsschulanlage bis zur Rämistraße sowie die Auffüllung des Wolfbachbassins habe in Angriff genommen werden können. So sei es dann genommen, daß das Auffüllungsmaterial habe von anderwärts bezogen & später Abtragsmaterial wegen Mangel an Raum habe an den See transportirt werden müssen. Alles in billige Berücksichtigung gezogen, rechtfertige sich auf dem Baukonto nur eine Reduktion auf die Summe von Fr. 16,686 33 statt Fr. 14,180 38, wie die Direktion der öffentlichen Arbeiten es gethan habe.
Nach diesen Erörterungen habe er daher die Beitragsberechnung an die Kostensumme von 
a. Expropriationskosten
Fr.
89,043 –.
b. Erdarbeiten & Fahrbahn
“
16,686 33.
Total
Fr.
105,729 33.
Bei der zugestandenen erheblichen Bedeutung der Baute für den durchgehenden Verkehr dürfe wohl annähernd das Maximum von 1/3 obiger Summe oder 35,000 Fr. erwartet werden, oder wenn das für ländliche Gemeinden angenommene Verhältniß von 1/5  Platz greifen müsse, ein Beitrag von mindestens 21,000 Fr.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der vorliegende Fall ist der erste, wo hinsichtlich eines Staatsbeitrages an Neubau oder Korrektion von städtischen Straßen das jetzige Straßengesetz in Anwendung kommt. Vor dem Jahr 1870 bestanden bezügl. des Baues & Unterhaltes der Straßen in den Städten keine gesetzlichen Bestimmungen und es ruhte die Pflicht hiefür hauptsächlich auf den städtischen Gemeinden. Es stützte sich dieß theils auf altes Herkommen, Verträge & Urkunden, theils auf den Umstand, daß diese Straßen ganz anderer Natur sind, als die Straßen auf dem offenen Lande, & das bei ihnen das örtliche Interesse vorherrschend ist. Immerhin sind der Stadt Zürich schon früher Beiträge an Straßen- & Brückenbauten ertheilt worden, wenn es sich ergab, daß diese Bauten nicht bloß lokale Bedeutung hatten, sondern einem weitern Verkehrsgebiete zu Vortheile dienten. Es geschah dies zum letzten Mal im Jahr 1869, wo durch Regierungsbeschluß der Stadt Zürich an die auf 225,000 Fr. veranschlagte Erweiterung der Neumühlepassage ein Staatsbeitrag von 20,000 Fr. zugesichert worden ist.
Nach dem neuen Straßengesetz von 1870 ist  nun den Städten Zürich & Winterthur ein Recht auf Unterstützung des Staates eingeräumt. Wie die damalige Weisung sich ausdrückt, hat es aber die Meinung, daß der Staat an den Neubau oder die Korrektion von städtischen Straßen nur so viel beitrage, wie an die übrigen Straßen des Kantons & dürfen daher die außerordentlichen, durch die städtische Anlage bedingten Ausgabe, wie Expropriationskosten für abzutragende Gebäude, Trottoirs etc. nicht in Betracht fallen. – Letzteres gilt übrigens nach § 8 auch für andere Gemeinden des Kantons.
Wenn nun auch die Bestimmung im Abschnitt I–V des Straßengesetzes auf die Straßen der Städte Zürich & Winterthur keine Anwendung finden, so kann doch die für Feststellung des Staatsbeitrages maßgebende Bedeutung derselben nach keinen andern Grundsätzen taxirt werden, als wie bei den übrigen Straßen des Kantons.
Auf bei den städtischen Straßen läßt sich der Charakter & die Bedeutung von Straßen I.[,] II. & III. Klasse leicht erkennen & wenn § 52 das gesetzliche Maximum des Staatsbeitrages an dieselben auf ein Drittheil festsetzt, so kann solches jedenfalls nur bei denjenigen Straßen beanspruch werden, welche ihrer Bedeutung nach den Straßen I. Klasse resp. den kant. Straßen gleichkommen.
Die in Frage liegende Straßenbaute von der  Hottingerstraße nach dem Hirschengraben kann nur als eine Straße II. Klasse taxirt werden & wenn ihr auch für den durchgehenden Verkehr eine Bedeutung zuerkannt wird, so hat sie doch mehr nur einen lokalen Charakter & sie ist vornehmlich zur Erleichterung des lokalen Verkehrs & zur Verschönerung & Annehmlichkeit der Stadt vorgenommen worden, so daß auch die Vortheile derselben in erster Linie der Stadt selbst & den zunächst angrenzenden Ausgemeinden zu statten kommen. Der Staatsbeitrag für diese Straßenbaute ist daher nach den für Straßen II. Klasse geltenden Regeln bemessen worden & obschon die Städte Zürich & Winterthur nicht in der hiefür aufgestellten Klassentabelle figuriren, so gehören sie wie Riesbach, Enge, Hottingen, Fluntern, Großandelfingen, Neftenbach, Elgg & eine Reihe anderer Gemeinden auch den maßgebenden Faktoren in die I. Klasse; sie können daher nur 1/6 der Baukosten als Staatsbeitrag beanspruchen.
In dem angefochtenen Regierungsbeschluß ist der Staatsbeitrag auf 1/5 angesetzt, es ist also allen billigen Anforderungen Rechnung getragen worden.
Hinsichtlich der Feststellung der für die Berechnung des Staatsbeitrages maßgebenden Bausumme, muß daran festgehalten werden, daß sowohl bei den Expropriations- als den eigentlichen Anlagekosten nur die wirkliche  Straßenbreite innerhalb den Trottoirandsteinen in Rechnung kommen darf, ebenso auch, das die Anlagekosten nur auf normalen Grundlagen zu berechnen sind. Einzig hinsichtlich des für die Expropriationskosten angewendeten Einheitspreises von Fr. 44 44, wie er dem Staate hat bezahlt werden müssen, kann es sich fragen, ob Art. 5 des Vertrages über die Abtretung von Kantonsschulareal nur auf letzteres oder aber auch auf das von Privaten zu erheblich höherm Preise erworbene Land Anwendung finde. Der Stadtrath Zürich verlangte, das der von ihm berechnete Durchschnittspreis aller Landerwerbungen mit Fr. 50 25 pr. Quadratmeter in Rechnung zu setzen sei. Der Art. 5 des Vertrages vom 11. Mai 1878 läßt allerdings an Klarheit zu wünschen übrig & es mag im Zweifel dem Begehren des Stadtrathes entsprochen werden. Hienach ergäbe sich:
a. Expropriationskosten 1373 m2 à 50 25 =
Fr.
68,943 25.
b. Anlagekosten
“
14,180 38.
somit maßgebende Bausumme
Fr.
83,123 63.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In Revision des Beschlusses vom 20. Dezbr. 1884  und desjenigen vom 6. Januar d. Js. wird der Staatsbeitrag an die Stadt Zürich für die Fortsetzung der Hottingerstraße nach dem Hirschengraben von 15,000 auf 17,000 Fr. erhöht & die Finanzdirektion mit der weitern Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des Regierungsbeschlusses vom 20. Dezember 1884 & an die Finanzdirektion.
