Bundesrath. Mitth. betr. d. Unterstützungsgesuch d. in holländ. Diensten gestandenen Casp. Schärli v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
3. März 1865.]
Mit Zuschrift vom g. T. theilt der Bundesrath mit, daß sich ein Caspar Schärli, Sohn des Jacob Schärli u. der Susanna geb. Sennhauser, geboren in Stäfa, am 15. April 1797, welcher im Jahr 1816 oder 1817 auf 4 Jahre beim Regiment Ziegler in niederländischen Dienst getreten u. am 20. Juli 1820 entlassen worden sei, zufolge Mittheilung des holländischen Generalkonsulates mit einem  Unterstützungsgesuch an das Ministerium der Colonien gewendet habe. Sein Gesuch sei jedoch abgewiesen worden u. es wünsche das Consulat, daß ihm unter Erstattung seines Abschiedes u. eines am 1. Juli 1820 augestellten Zeugnisses guter Aufführung hievon Kenntniß gegeben werde.
Es wird verfügt:
Sei unter Zustellung der beiden Aktenstücke dem Gemeindrathe Stäfa von dem Inhalt der Zuschrift des Bundesrathes zur Eröffnung an Schärli u. zur Uebermittlung der fraglichen Aktenstücke an denselben Mittheilung zu  machen.
