Verkauf v. altem Geschützmetall & Vertrag üb. Lieferung v. Haubitzröhren.
Von der Zeughausdirektion wurde der Direktion des Militärs ein zwischen ihr und den Herren Gebrüder Rütschi in Aarau über Lieferung von 4 langen 24 lbr. Haubitzröhren abgeschlossener Vertrag zur Prüfung und Ratifikation vorgelegt. Ebenso wurde von derselben mit Rücksicht auf die Bestimmung im Jahresbüdget zu Deckung der Fabrikations- und Untersuchungskosten der Vorschlag gemacht ca 30 Zentner altes Geschützmetall an vier Mörsern alter Ordonanz zum Preise von Frk. 140 per Zentner kaufsweise an Herrn Escher-Wyß & Cie. in Zürich abzutreten.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt dem vorbenannten Vertrage sowohl als dem Verkauf von ca. 30. Zentner altem Geschützmetall die Genehmigung zu ertheilen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
