Anzeige des Bundesrathes betr. den Ankauf v. Salpeter u. Schwefel zur Fabrikation des Schießpulvers.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Januar 1849.]
Mit Zuschrift vom 5ten. dieß erwiedert der Bundesrath auf die hierseitige Anfrage vom 6ten. dieß er sei bereit den Art. 38. der Bundesverfassung betreffend Fabrikation und Verkauf des Schießpulvers so bald als möglich in Vollziehung zu setzen, er lade jedoch nichts desto weniger den hiesigen Stand ein, diejenigen Anschaffungen von Salpeter und Schwefel zu machen, die zum ungestörten Betriebe der Fabrikation erforderlich seien, indem er geneigt sei, allfällige Vorräthe bei Uebernahme des Regals im kostenden Preise gleichfalls für Rechnung des Bundes zu acquiriren.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt, sei hievon dem Kriegsrathe zur Nachachtung Kenntniß zu geben.
