Schreiben der Reg. v. Aargau betr. d. neue Straßenanlage v. Otelfingen üb. d. Pfaffenbühl nach Wettingen.
Die Regierung von Aargau theilt mit Bezug auf die von dem Regierungsrathe schon mehrmals u. zuletzt unterm 31 Mai d Js anempfohlene Angelegenheit einer neuen Straßenanlage von Otelfingen über den Pfaffenbühl nach Wettingen unterm 17 diess mit: Die Baubehörde habe die dortseitigen Gemeinden, deren Bann durch die Straße berührt werde u. die Umgebung zur einverständlichen Uebernahme der erforderlichen Bankosten & Leistungen zu bestimmen gesucht; da indessen das Interesse der Gemeinden an dieser Straße  nicht überall dasselbe sei, sondern einige, wie namentlich Würenlos u. Kempfhof, ihrer Ausführung entgegen seien, weil ihnen damit der Verkehr durch die Ortschaften theilweise entzogen werden solle, andere wie Wettingen nur in ungenügendem Maße beitragen wollen, so sei die Ermittlung eines billigen Beitragsverhältnisses, woran sich auch der Staat betheiligen müsse, schwierig u. zeitraubend gewesen; ja, es könne die Ausführung dieses Straßenbaues nur durch ein Zwangsdekret des Großen Rathes ermöglicht werden; die Regierung habe daher einen Dekretsvorschlag an den Großen Rath festgesetzt u. zur Vorlage auf dessen nächste Versammlung beschlossen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
