Staatsanwaltschaft. Gesuch um Genehmig. e. Vertrages zwischen d. Bez. Rath Einsiedeln u. d. Gemdrth. Höngg betr. d. Status u. d. Unterhalt e. in Höngg untergebrachten Kindes d. Maria Kälin v. Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen
21. November 1871.]
Eine Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom g. T. um Genehmigung eines von ihr zwischen dem Bezirksrath Einsiedeln & dem Gemeindrath Höngg vermittelten Vertrages betreffen den Status & den Unterhalt eines in Höngg untergebrachten Kindes der Maria Kälin von Einsiedeln, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz & Polizei.
