Festsetzung der Traktanden für die Sommersitzung des Gr. Rathes.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei die Traktandenliste für die ordentliche  Sommersitzung des Großen Rathes folgendermaßen festgesetzt:
1. Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Wald, Kloten-Basserstorf und Stadel getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend a-die-a Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone.
3. Gesetzesvorschlag betreffend die Eingehung wechselrechtlicher Verbindlichkeiten. [Commißionalantrag]
4. Entwurf zu einem Gesetz betreffend die Geschäftsagenten [Commißionalantrag]
5. Gesetzesentwurf betreffend die Ordnungsstrafen und die Strafbefugniß der Administrativ- und Polizeibehörden. [Commissionalantrag]
6. Weisung des Regierungsrathes betreffend Anerkennung der von dem Bundesrathe festgesetzten Durchschnittssumme des Erträgnisses des zürcherischen Postregals.
7. Gesetzesvorschlag betreffend Bildung der zürcherischen Geschwornenliste für die Eidgen. Strafrechtspflege.
8. Bericht des Regierungsrathes betreffend die durch Einforderung zweier Geldcontingente verursachten außerordentlichen Ausgaben.  
9. Wahlen:
a. dreier Mitglieder des Criminalgerichtes;
b. eines Präsidenten desselben;
c. eines Adjunkten des Kantonalverhöramts;
d. Bestätigung der von dem Regierungsrathe getroffenen Wahl eines Staatsanwaltes;
10. Petitionen.   
