Landrechtsgesuch des [Josef Anton] Eisele, v. Neuhausen.
Mit Zuschrift vom 21. September übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Oerlikon Ns. des Hrn. Josef Anton Eisele, Kaufmann, von Neuhausen - Württemberg, geb. 1852, wohnhaft in Oerlikon, welcher am 2. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oerlikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 6. Septbr., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Josef Anton Eisele wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht  der Gemeinde Oerlikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Eisele, an den Gemeindrath Oerlikon & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
