Reg. v. Tessin. Kreisschrbn. betr. Unterstützung. d. Hospizes auf dem St. Gotthard.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1866.]
Mit Kreisschreiben vom 13. d. Mts. zeigt die Regierung von Tessin an, daß der Direktor des Hospizes auf dem Gotthard in den Kantonen erscheinen werde, um für das Hospiz zu sammeln, und empfiehlt denselben zur Unterstützung, indem sie berichtet, daß im Jahr 1865/66, 8391 Individuen in der fraglichen Anstalt Unterkommen gefunden und in einer oder anderer Weise Hülfe genossen hätten.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
