Niederlassungsbewilligung für Dr. med. N. R. Sinz v. Rorschacherberg C. St. Gallen in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1. d. M.] beschlossen:
Die vom Statthalteramte Zürich eingesandte eventuelle Niederlassungsbewilligung des Stadtrathes Zürich für Herrn Carl Rudolf Sinz, med. Dr. von Rorschacherberg, C. St. Gallen, unverheirathet, zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen  des dasigen Stadtrathes und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern, so wie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Verzeichnisse der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.  
