Reg. v. Thurgau, Zuschrift an dieselbe betr. Ankunft d. Mustersammlung japanesischer Gewebe in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. December 1864. 
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau theilt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. mit, daß die Mustersammlung japanesischer Gewebe an Herrn Nationalrath Fierz in Zürich versandt worden sei und wünscht, daß ihr der Eingang der Sendung bescheinigt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei dasjenige Schreiben an die Regierung von Thurgau zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
