Pflegeanstalt Rheinau, Reparatur d. Dachstuhls d. Gasthauses in Rheinau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie sich aus einem Schreiben der Direktion des Sanitäts- & und Gefängnißwesens ergibt, befindet sich der Dachstuhl des Gasthauses der Pflegeanstalt Rheinau in einem sehr der Reparatur bedürftigen Zustand. Eine genaue Untersuchung hat zwar bisher der Witterung wegen noch nicht stattfinden können, soll aber, so bald letztere es gestattet, vorgenommen werden. Gleichzeitig würden die schadhaften Stellen ausgebessert.
Die Kosten der einstweilen nothwendigsten Reparaturen können erst nach erfolgtem Aufbrechen des Daches angegeben werden, dürften sich aber immerhin auf einige tausend Franken belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, am Dachstuhle des Gasthauses der Pflegeanstalt Rheinau die erforderlichen Reparaturen vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
