Feststellung der Heimatlosigkeit der Josepha Henriette Gsell in Paris.

An den Bundesrath.
„In Beantwortung Ihrer mit verehrl. Schreiben vom 13. September an uns gerichteten Anfrage betreffend den Status des am 21. Mai 1882 in Paris gebornen Kindes Josepha Henriette Gsell spuria der Therese Gsell, angeblich von Zürich, be-  ehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Stadtrath Zürich, zufolge hierorts eingegangenen Berichts vom 16. dies, die Heimatberechtigung des Kindes Gsell nicht anerkennt, da die Civilstands- und Polizeiregister über die Herkunft oder den Aufenthalt einer Familie Joseph Gsell-Mäder und deren Tochter Theresa keinerlei Auskunft geben.
Eine von uns an den Gemeindrath Affoltern b./Höngg, wo der Geschlechtsname Gsell ebenfalls verbreitet ist, gerichtete diesbezügliche Einfrage, ergab gleichfalls ein negatives Resultat.
Indem wir Ihnen das anhergesandte Geburtszeugniß der Jos. Henriette Gsell im Anschlusse wieder zurückleiten, benutzen wir etc.“
