Ertheilung e. Urlaubs an Hrn. Statthalter Abegg.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 29 Juni 1852.
Herr Statthalter Abegg in Horgen stellt mit einem am heutigen Tage eingegangenen Schreiben das Gesuch, es möchte ihm zum Besuche eines Kurortes ein in nächster Woche anzutretender Urlaub von 4 Wochen ertheilt werden & schlägt zu seinem Stellvertreter für die Zeit seiner Abwesenheit den H[e]rrn Bezirksrathsschreiber Götschi vor.
Es wird verfügt:
I. Sei Herrn Statthalter Abegg der nachgesuchte  Urlaub ertheilt & Herr Götschi als dessen Stellvertreter anerkannt.
II., Mittheilung an Herrn Statthalter Abegg für sich & zu Handen des Herrn Götschi.
