[Conrad] Schenk v. Oberstammheim in Matten Kt. Bern. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 21. Jenner übermittelt der Regierungsrath des Kts. Bern eine amtlich beglau-  bigte Erklärung des Hrn. Konrad Schenk von Oberstammheim, wohnhaft in Matten, Kt. Bern, vom 1. Dezbr. 1870, wonach derselbe für sich u. seine Ehefrau Elisabetha geb. Schlumpf auf das Bürgerrecht in der Gemeinde Oberstammheim u. zugleich auf das hiesige Kantonsbürgerrecht verzichtet u. aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande entlassen zu werden wünscht.
Die Regierung von Bern empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung, da Hr. Schenk, welcher während 22 Jahren die Stelle eines Verwalters der Anstalt auf dem Abendberge, Gemeinde Wilderswyl, Amtes Interlacken, bekleide, im Jahr 1864 das Ortsbürgerrecht von Wilderswyl erworben habe u. daraufhin am 21. Nov. gl. Js. vom Großen Rathe in das bernische Landrecht aufgenommen worden sei.
In seiner Zuschrift vom 8. Febr. begutachtet der Bezirksrath Andelfingen das Entlassungsbegehren des Petenten in empfehlendem Sinne, da der Gemeindrath Oberstammheim erklärt, er habe gegen die Entlassung aus dem Gemeindsverbande nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes von 1866,
beschließt:  
1. Dem Hrn. Schenk wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an die Regierung von Bern zu Handen desselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Andelfingen u. den Gemeindrath Oberstammheim.
