Landrechtsertheilung an Herrn Marchese Caspar von Rosales aus Mailand.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. d. M. dem Herrn Marchese Caspar von Rosales aus Mailand, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau bestätigt. Hierfür hat Herr von Rosales an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Rheinau ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er sich binnen Monathsfrist über die Entrichtung des Schirmgeldes sowie der Einzugsgebühren vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde bey der Staatskanzley aushinlösen soll.  
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau sowie des Herrn Marchese von Rosales, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch dem Herrn von Rosales eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
