Rekurs des H[errn] [Hans] E. Baiter V. D. M. in Zürich betr. seine Wahl z. Vikar in Langnau.
In Sachen des Herrn Hans E. Baiter, V. D. M. in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Kirchenrathes, 
betreffend die Wahl zum Vikar in Langnau 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Kirchenrathes vom 12t. September d. Js. wurde Rekurrent auf den Vorschlag des Hrn. Pfarrer Urner in Langnau  zu dessen Vikar ernannt:
B. Nachdem Hr. Baiter mit Schreiben vom 15. d. Mts. dem Kirchenrath erklärt hatte, daß er die auf ihn gefallene Wahl wegen angegriffener Gesundheit & wegen seines Vorhabens, auf nächstes Semester noch eine ausländische Hochschule zu besuchen, ablehne, – beschloß der Kirchenrath am 16t. dß, es sei dem Hrn. Baiter mitzutheilen, daß da absolut keine andere Aushülfe für Langnau, wo ein Vikariat bestellt werden müsse, auszumitteln sei, der Kirchenrath ihn bei seiner Pflicht auffordern müsse, dem an ihn ergangenen Rufe zu folgen, & daß um so eher erwartet werden dürfe, er werde dieser Aufforderung nachkommen, als bisanhin der gleichen unter ähnlichen Verhältnissen an Predigtamtskandidaten gestellten Verlangen noch immer Nachachtung gefunden habe.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Baiter, indem er Folgendes anführt: Er erblicke in dem Verfahren des Kirchenrathes eine Nöthigung & eine Verletzung seiner persönlichen Freiheit, durch eine wider das Gesetz & mit einer Appellation an Pflichten, die ihm noch obliegen, an ihn gestellte Aufforderung könne er weder seinen Bildungsgang unterbrechen lassen, noch seine angegriffene Gesundheit aufs Spiel setzen, er bitte daher, es möge der Regierungsrath den Kirchenrath zur Rücknahme  seines Beschlusses veranlaßen; 
D. In Beantwortung dieser Beschwerde berichtet der Kirchenrath Folgendes: Nach § 29 des kirchlichen Organisationsgesetzes stehe dem Kirchenrathe das Recht zu, über die noch nicht stationirten Geistlichen für Aushülfe im Kirchendienste nach einer zu bestimmenden Ordnung zu verfügen. Diese Ordnung sei nach § 38. des Reglements für den Kirchenrath dahin bestimmt, daß der Kirchenrath, wo auf ein Vikariat keine Aspiranten auftreten, aus der Klasse der Effektanten (& zwar in den § 36 genannten Fällen auf den Vorschlag des betreffenden Pfarrers) einen Vikar ernenne, welcher sich über die Annahme zu erklären habe, in der Meinung, daß wenn der Ruf abgelehnt würde, der Kirchenrath unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath über die Weigerung entscheide, obwohl nun im vorliegenden Falle ein solcher Entscheid des Kirchenrathes noch nicht vorliege, sondern vorerst nur der Gewählte dringlich aufgefordert worden sei dem Rufe zu folgen, & demgemäß ein Rekurs als unstatthaft erscheinen müsse, wolle gleichwohl der Kirchenrath aus Rücksicht der Dringlichkeit der Sache hierüber hinwegsehen, zumal ein solcher Entscheid voraussichtlich doch nur im Sinne der Bestätigung der kirchenräthlichen Schlußnahme hätte ausfallen können, & er führe daher lediglich die  Beweggründe seines Verfahrens an:
1. Fürs erste sei es durchaus nothwendig, daß das Vikariat Langnau, wo bis jetzt provisorische Aushülfe geleistet worden sei, die nicht mehr fortgesetzt werden könne, besetzt werde & es sei zur Zeit absolut keine Möglichkeit vorhanden, dem diesfälligen dringlichen Bedürfnisse auf andere Weise als durch Abordnung des einzig noch verfügbaren Hrn. Baiter zu genügen. 
2. Sodann sei der Kirchenrath nicht gewillt, Hrn. Baiter hiedurch den Besuch einer auswärtigen Hochschule unmöglich zu machen, sondern es handle sich lediglich darum, denselben um einige Monate zu verschieben, was dem Kandidaten um so eher zugemuthet werden könne, als derselbe bereits auswärts studirt habe & nach einem halben Jahre für die Fortsetzung seiner bisherigen Studien nur um so reifer sein werde, & als in ähnlichen Fällen Kandidaten, die noch weitere Ausbildung im Auslande suchten, den Wünschen des Kirchenrathes um Verschiebung ihres Vorhabens, & vorerstigen Eintritt in den praktischen Kirchendienst bis jetzt noch immer & nicht zum Nachteile ihrer Bildung nachgekommen seien. 
3. Was ferner die Gesundheitsrücksichten des Rekurrenten betreffe, so glaube der Kirchenrath  denselben dadurch hinlängliche Rechnung getragen zu haben, daß er den Hrn. Baiter nicht auf das gleichzeitig zu besetzende, mühesame Vikariat Otelfingen, sondern auf diese viel leichtere Stelle abgeordnet habe, zumal nicht einzusehen sei, daß der Aufenthalt in Langnau der Gesundheit des Rekurrenten nachtheiliger sein sollte, als ein solcher in Berlin.
4. Schließlich könne der Kirchenrath nicht einsehen, wiefern sich Hr. Baiter in seiner persönlichen Freiheit beeinträchtigt finden könne durch einen Beschluß der ihm lediglich zumuthe, der von ihm durch seinen Eintritt in den Stand der Geistlichen übernommenen Pflicht nachzukommen, in der bestimmten Meinung, daß der spätern Ausführung seines Vorhabens kein Hinderniß im Wege stehen solle. 
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die von dem Kirchenrathe in der Beantwortung der Beschwerde angeführten Gründe, 
beschlossen.
I. Sei der Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten u den Kirchenrath.
