Aufstellung eines Experten-Gerichtes zur Beurtheilung der eingekommenen Pläne eines Sitzungslocals für den Großen Rath.
In Genehmigung des, mittelst Weisung des Finanzrathes vom 18. d. M. an die Regierung gelangten Antrages des Bau-Departements, betreffend die Art und Weise, wie bey der Beurtheilung des architectonischen u. artistischen Werthes der einkommenden Pläne zu einem Sitzungslocal für den Großen Rath verfahren werden solle, hat der Regierungsrath beschloßen, für diesen Zweck ein von dem Staats-Bau-Departement völlig unabhängiges, aus 4. bis 5. Mitgliedern bestehendes Expertengericht aufzustellen und demselben die Vollmacht zu übertragen, die für die Eingabe der dreybeßten Pläne ausgesetzten Preise von 400. Fr. 300. Fr. und 200. Frk[en] nach eigenem Ermeßen, jedoch mit Berücksichtigung des im Programm und Ausschreiben des Baudepartements, so wie in dem darauf bezüglichen Grundriße enthaltenen Leitfadens, und mit Anführung von Erwägungsgründen, denjenigen drey Concurrenten  zuzuerkennen, deren Arbeiten dem beabsichtigten Zwecke am meisten entsprechend erfunden werden. 
Als Mitglieder dieses Experten- oder Kunstgerichtes hat sodann der Regierungsrath folgende theils theoretische, theils practisch geschickte und als solche im In- und Auslande anerkannte Kenner des Bauwesens (in der Voraussetzung, daß keiner derselben selbst Concurrent seye) bezeichnet:
1.) Herr Spitalpfleger Caspar Escher von Zürich.
2.)    "    Oberst Hegner von Winterthur.
3.)    "    Ostenried, Architect von Bern.
4.)    "    Widmer, Architect von Schaffhausen.
5.)    "    Caspar Stadler, Bau-Inspector von Zürich; –
und beauftragt nun den Finanzrath zu Handen des Baudepartements, die erforderlichen Einladungen an die genannten Personen ergehen zu laßen; wobey es die Meinung hat, daß diese letztern sich auf einen ihnen zu bestimmenden Zeitpunkt in Zürich besammeln, daselbst zuerst in einem hiefür anzuweisenden Locale genaue Einsicht von den eingekommenen Plänen nehmen und hernach in förmlicher Sitzung ihr Kunsturtheil darüber ausfällen würden.
