Vollziehung des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Wirthschaftsgesetzes vom 21. October 1834.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 28. v. M. erlaßenen Gesetzes betreffend die Abänderung einiger  Bestimmungen des Wirthschaftsgesetzes vom 21. Weinmonath 1834. beschloßen:
1.) dasselbe soll mit der Promulgationsformel versehen
2.) der Gesetzessammlung einverleibt
3.) dem Amtsblatte beygerückt, und
4.) dem Finanzrathe zu weiterer Vollziehung mitgetheilt werden.
