Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betreff. Nichtannahme der Auslieferung des A. Wipf aus Dorf.

Iussu Präsidii
Actum den 24. Februar 1847.
Mit Schreiben vom 22t. d. M. erwiedert die Regierung von Schaffhausen auf die hierseitige Zuschrift vom 30t. v. M. betreffend Anerbiethen der Auslieferung eines A. Wipf aus Dorf wegen Erpreßung an einem Hr. Dr. Müller aus Neunkirch, sie finde sich nicht veranlaßt, dasselbe anzunehmen, da die Angabe des A. Wipf im Gegensatze zu dem unbescholtenen Rufe des Müller aller innerer Wahrscheinlichkeit ermangeln und überdieß noch unausgemittelt sei, wo der Urheber des fraglichen Verbrechens der Erpreßung, sofern dasselbe Realität haben sollte, sei und an welchem Orte dasselbe verübt worden, endlich die resp. Konkordatsbestimmungen nur die Benachrichtigung, nicht aber die Verbindlichkeit zur Annahme solcher Anerbiethen aufstellen.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
