Bundesrath. Einsend. d. Soldnachlasses d. in [nordamerikanischen] Diensten verstorb. [Heinrich] Brandenberger v. Flaach.

Präsidial-Verfügungen.
8. December 1865.
Mit Begleitschreiben vom 4. dieß übermittelt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 16. Jenner l. Js. den Soldnachlaß des in nordamerikanischen Diensten verstorbenen Heinrich Brandenberger, von Flaach, in einem nach Abzug der Gebüh-  ren & Kosten 330 Frk. 50 Rp. betragenden Wechsel auf das Haus Bischoff zu St. Alban in Basel.
Der Empfang dieses Wechsels wird dem Bundesrathe bescheinigt & derselbe dem Vater des Verstorbenen, Hrn. Brandenberger, im Obmannamt, dahier, unter Nachnahme von 3 Frk. 75 Rp. Porto, zugestellt.
