[Rudolf] Meister v. Isny, [Württemberg]. Abweis. ss. Gesuches um Ertheil. d. Landrechtes.
Die Bürgerversammlung der politischen Gemeinde Benken, welche am 22. August 1869 den Rudolf Wilhelm Meister, Sei-  denfärber, von & in Isny, Württemberg, dessen Vater Wilhelm Meister, von Benken gebürtig, jedoch schon seit mehr als 30 Jahren in Isny niedergelassen sei, woselbst er ohne Anzeige an die Behörden seines Heimatkantons sich verehlicht habe, in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, – empfiehlt mit Zuschrift vom 8. Oktober dem Regierungsrathe das Gesuch des Meister um Bestätigung des ihm ertheilten Gemeindebürgerrechtes & um Ertheilung auch des Landrechtes, namentlich gestützt darauf, daß es sich hier keineswegs nur darum handle, sich dem württembergischen Militärdienste zu entziehen, sondern wirklich um Erwerbung des alten väterlichen Heimatsrechtes, & daß der Vater Meister stets in gewissenhaftester Weise seine in Benken wohnenden Verwandten unterstützt habe.
Petent hat durch die beigelegten Akten über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse mit folgenden Ausnahmen sich ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Wangen.
Dagegen mangeln ihm die Requisite:
a.
des Besitzes eines Vermögens von Fr. 2000, – da diesfalls das Attestat des Stadtgemeindrathes Isny über die väterliche Erbsanwartschaft des Petenten & über das Versprechen des Vaters, ihm zur Realisirung seiner Uebersiedlung in die Schweiz die Summe von Fr. 4000 zu verab-  folgen, nicht genügt;
b.
eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich, da Petent noch gar nie hier gewohnt hat.
Die von der Gemeinde Benken zur Unterstützung seines Landrechtsgesuches angeführten Gründe sind aber nicht der Art, daß dem Petenten die Beibringung der mangelnden Ausweise gemäß § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Petent wird mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern & unter Rücksendung der Akten an den Gemeindrath Benken für sich & zu Handen des Petenten.
