Unterstützung an den Schulbau der Schulgenossenschaft Hof bey Mütschbach, Schulkreis Bärentschweil.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 28. d. M. beschloßen, dem von der Schulgenoßenschaft Hof bey Mütschbach, Schulkreis Bärentschweil, gestellten Ansuchen um eine Unterstützung von Seite des Staates an die auf 8575. Frk[en]. 8. Rpp[en]. gestiegenen Kosten ihres neuerbauten Schulhauses zu entsprechen und ihr daher einen Staatsbeytrag von 1800. Frk[en]. aus dem Credite für die Schulbauten auf 1839. bewilligt.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung, dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Schulgenoßenschaft Hof Kenntniß gegeben.
