E. J. Schwarzwald in Riesbach, abgewies. [Rekurs] betr. Ausweisung.
In Sachen
des Herrn E. J. Schwarzwald in Riesbach Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausweisung aus der Gemeinde Riesbach,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 9./17. Sept. wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab.
E. In seinem vom 9. Okt. datirten Rekurse verlangt Schwarzwald, daß der Beschluß aufgehoben oder ihm wenigstens gestattet werde, bis Ende November in Riesbach zu  bleiben, da er bis zu diesem Termin die Schriften, welche er bisher noch nicht habe erhalten können, beizubringen hoffe, er aber ökonomisch so gestellt sei, daß für die Gemeinde auch im Falle eintretender Heimatlosigkeit gar keine Gefahr eintreten könne.
F. Der Gemeindrath Riesbach erklärt in seiner Beantwortung, daß er gegen die Person des Hrn. Schwarzwald durchaus Nichts habe, & daß er, insofern er Garantie dafür erhalte, denselben im Falle eintretender Heimatlosigkeit nicht etwa einbürgern zu müssen, bereit sei, ihm die verlangte Frist bis Ende November zu gestatten.
Es kommt hiebei in Betracht:
Abgesehen von der überwarteten Rekursfrist kann vom Regierungsrath das Gesuch, die Gemeinde Riesbach zu weiterer Duldung des Rekurrenten ohne Ausweisschriften oder Kautionsleistung anzuhalten, nicht eintreten, da er hiezu der Gemeinde & deren Behörden gegenüber nicht befugt ist & noch viel weniger Garantie dafür leisten könnte, daß – im Falle eintretender Heimatlosigkeit – die Gemeinde Riesbach, in welcher Rekurrent einige Zeit ohne Schriften gelebt hat, unter keinen Umständen die Gefahr der Zwangseinbürgerung nach § 4 des Gesetzes betr. Einbürgerung der Heimatlosen laufen könnte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Riesbach und die Direktion des Innern.
