Wahl des H[errn] Arzt [Wilhelm] Rösli in Rüti z. Adjunkten des Bez. Arztes Hinweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Hinweil auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, gewählt:
Herrn Wilhelm Rösli, Med. pract. in Rüti.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
