Bundesrath. Zuschr. betr. Reklamation v. Verpflegungskosten f. [Friedrich] Weidenmann v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
5. März 1869.]
Der Bundesrath übermacht auf Verlangen der preuß. Gesandtschaft eine Rechnung des Herbergswirthes in Haiger, preuß. Amts Dillenburg über die Verpflegungskosten des in dortiger Herberge krank gelegenen Handwerksgesellen Friedrich Weidenmann, von Winterthur, behufs Einbringung des Betrages von 3 Thal. oder eines beglaubigten Armutszeugnisses.
Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
