Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Ueberlassung d. Originaltabellen f. d. Viehstatistik an d. statist. Bureau.
Mit Schreiben vom 16. Sept. theilt das Departement des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft mit, daß das statistische Bureau zu den Zusammenstellungen für die Publikation des zweiten Theiles der Viehzählung betreffend die Klassifikation der Viehbesitzer 
a. nach den Gattungen der Viehbesitzer &
b. nach der Stückzahl der Viehbesitzer jeder Gattung pr. Eigenthümer die in den Aufnahmsformularien enthaltenen detaillirten Angaben des Viehbesitzes jedes einzelnen Besitzers bedürfe, & daher entweder die Originalzählungstabellen für 4–5 Wochen oder eine getreue Abschrift derselben bedürfe.
Die Medizinaldirektion hat nun die unter litt. a bezeichneten Erhebungen nicht & die unter litt. b bezeichneten nur in Beziehung auf Pferde, Rindvieh & Ziegen mit Uebergehung der Schafe & Schweine zusammengestellt & wäre nicht im Stande durch den einzigen Kanzlisten [diese] neben den laufenden Geschäften in kürzerer Zeit anfertigen, beziehungsweise vervollständigen zu lassen,  dagegen ist sie bereit, dem statistischen Bureau die Originalien sowie auch die von ihr angefertigten Generaltabellen unter der Voraussetzung zuzustellen, daß dieselben nach vollendeter Benutzung wieder zurückgesandt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion
beschließt:
Die Medizinaldirektion wird eingeladen, dem eid. Departement des Innern zu Handen des statistischen Bureau die verlangten Materialien mit dem Gesuche um Rücksendung nach erfolgter Benutzung zu übersenden.
Mittheilung an das eid. Departement des Innern & an die Medizinaldirektion.
