Aufenthaltsbewilligung für die Flüchtlinge Ed. Franz Fries aus Grünstadt in Bayern und Ernst Matthiä von Frankfurt am Main.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Gutachtens, den beyden politischen Flüchtlingen Eduard Franz Fries, Stud. Med. aus Grünstadt in Bayern, und Ernst Matthiä, Stud. Med. von Frankfurt am Main, welche sich schon einige Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten und gehörige Bürgschaftsscheine eingelegt haben, eine neue Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe de dato ertheilt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung von vorschriftsmäßigen Aufenthaltsurkunden für die beyden Petenten Kenntniß gegeben.
