Bewilligung zu Theilung eines Fonds der Allmendsgenoßenschaft der obern Wacht Stäfa.
Es hat der Regierungsrath hinsichtlich des von der Allmentsgenoßenschaft der obern Wacht Stäfa eingereichten Gesuches um Bewilligung zur Theilung eines in fl 2900. bestehenden, durch Loskauf des Waidganges auf ihrem Allmendlande gebildeten Fonds, in Genehmigung der sowohl von dem Bezirksrathe als dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 8. d. M. gestellten unterstützenden Anträge, in Betrachtung:
1.) Daß der theils aus Loskaufsraten für den aufgehobenen Waidgang, theils aus dem Erlös einiger verkauften Grundstücke gebildete Fond den Berechtigten der obern Wacht Stäfa ausschließlich zusteht.  
2.) Daß derselbe bisher ohne irgend eine wirkliche Bestimmung geäufnet worden ist und keinerley Verbindlichkeiten darauf haften.
3.) Daß der größere Theil des Landes, welches die Corporation neben jenem Lande beseßen hat, schon vor geraumer Zeit verkauft worden ist, und daß ein noch vorhandenes Stück Land zu einem gemeinnützigen Zwecke abgetreten wird.
4.) Daß gegen die Vertheilung des fraglichen Landes keinerley Einsprachen gemacht werden, –
beschloßen:
a.) Es seye den Allmendsgenoßen der obern Wacht Stäfa bewilligt, ihren laut letzter Rechnung in fl 2900. bestehenden Fond unter sich Zu vertheilen.
b.) Dieselben sollen bey ihrem Anerbieten, ein Stück Land an die Gemeinde Oberwacht als Waffenübungsplatz unentgeldlich abzutreten, behaftet seyn.
Dieser Beschluß ist den Allmendsgenoßen und dem Gemeindrathe Stäfa durch das Statthalteramt mitzutheilen.
