Uebersendung der durch den Bezirksrath Horgen u. Gemeindrath Langnau reklamirten zu viel bezogenen Verwaltungskosten betreff. das Vermögen der Wittwe Müller in Mastricht.

Præsidialverfügungen.
Actum, den 5. November 1847.
Der Bezirksrath Horgen übermittelt unterm 4ten. huj. als Nachtrag zu dem unterm 1t. dß. übersandten Vermögensrest der Wittwe Müller in Mastricht die vom Gemeindrath Langnau reklamirten fl. 4. ß. 10.
Es werden dieselben der Staatskanzlei behufs Uebermittlung gleich dem frühern zugestellt. 
