Kreisschreiben d. Reg. v. Schwyz betr. Anzeige v. dortseits getroffenen Wahlen.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 7. Juli 1862.]
Mit Kreisschreiben vom 28 v. Mts. macht die Regierung von Schwyz die Mittheilung, daß der dortige Kantonsrath in seiner Sitzung vom 25 gl. Mts. folgende Wahlen getroffen habe: 
1. Präsident des Kantonsrathes: 
Herr M. Benedikt Düggelin in Lachen.  
2. Vizepräsident des Kantonsrathes: 
Herr Anton von Hettlingen von Schwyz.
3. Landammann, Präsident des Regierungsrathes: 
Herr Karl Styger von Schwyz, bisheriger Statthalter 
4. Landesstatthalter:
Herr Regierungsrath J. Anton Steinegger von Altendorf. 
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
