Dem Fürstlich Lichtensteinischen Oberamte Vadutz wird angezeigt, daß hierseits kein Strafurtheil über die Barbara Knobel alias Ruegg oder Lutz von Schwanden im Canton Glarus ausgefällt worden.
Da die Staatsanwaltschaft mit Schreiben d. d. 30.sten v. M. berichtet, daß von keinem der hiesigen Tribunalien, weder Obergerichte, Criminalgerichte noch Bezirksgerichte ein Urtheil über die im Lichtensteinischen  verhaftete Barbara Knobel alias Rüegg [sic!] oder Lutz von Schwanden im Canton Glarus ausgefällt worden, so wird die Staatskanzley beauftragt, dem Fürstlich Lichtensteinischen Oberamte Vadutz, welches dießfalls nachgefragt hatte, Anzeige davon zu machen.
