Legationsberichte von der Tagsatzung.
Heute wurden zwey Legationsberichte vom 5ten und 6ten Juny verlesen, welche der Ehrengesandtschaft zu verdanken sind, mit der Bemerkung, man hoffe, daß die gegenwärtig versammelte Tagsatzung sich bald werde auflösen können. Im entgegengesetzten Falle würde es dem Regierungsrathe angenehm seyn, wenn nach Rückkehr des HHerrn Bürgermeister Hirzel von seiner Mißion, eines der beyden Mitglieder der Ehrengesandtschaft zur Theilnahme an den hiesigen Geschäften zurückkehren würde. Noch ist endlich die Frage beyzufügen, ob nun nach Rückzug der im Canton Basel gestandenen Truppen auch das Brigaden-Commndo werde abgedankt werden.
