Gde. Maur. Guts-Ausscheidung.

In Sachen
der politischen Gemeinden Maur u. der Civilgemeinden Aesch, Binz, Ebmatingen, Maur u. Ueßikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Maur und den genannten Civilgemeinden ist folgende  Vereinbarung zu Stande gekommen, welche von den Versammlungen der politischen Gemeinde am 22. Mai, der Civilgemeinden Aesch am 1. August, Binz am 15. Oktober, Maur am 30. Oktober, Ebmattingen [sic!] am 20. November u. Ueßikon am 18. Dezbr. 1881 genehmigt worden ist.
Die fünf Civilgemeinden übernehmen zur Besorgung außer den ihnen lt. §. 2 des Civilgde. Ges. vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten das gesammte Feuerlöschwesen u. die Beaufsichtigung des Flurwesens; alle andern ihr durch das Gemeindegesetzt zugewiesenen Obliegenheiten besorgt die politische Gemeinde. Den Civilgemeinden werden ihre bisherigen Civilgüter ohne Ersatz an das politische Gemeindegut belassen.
B. Der Bezirksrath Uster trägt in seinem Gutachten vom 17. Juni d. Js. auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der politischen Gemeinde Maur mit den genannten Civilgemeinden wird gemäß §. 3 u. 5., Abs. 3 des Civilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Maur, so-  wie der Vorsteherschaften der erwähnten Civilgemeinden.
