Schreiben des Obergerichtes u. an den Bundesrath, betr. Uebermittl. 1s Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich an das Civilgericht I. Instanz in Chaumont.

[Präsidial-Verfügungen.
2 December 1861.]
Mit Zuschrift vom 30 November übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes ein Schreiben des Bezirksgerichtes Zürich nebst einem in Doppel beigefügten Beschlusse desselben, betreffend die Ausmittlung der Erben der verstorbenen Christina Meyer geb. Weber, von Zürich, und ersucht, diese Stücke auf diplomatischem Wege dem Civilrichter erster Instanz in Chaumont, Depart. Haute-Marné, in Frankreich, zugehen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
