[Ernennung d. Direktors u. eines Mitgliedes der Aufsichtskommission des botanischen Gartens.]
In Folge Rücktritts des Hrn. Prof. Dr Heer in Zürich sind die Stellen eines Direktors des botanischen Gartens und eines Mitgliedes der Aufsichtskommission neu zu besetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ausführung von § 12 des Reglements betr. den botanischen Garten vom 18. Weinmonat 1872,
beschließt:
I. Als Direktor des botanischen Gartens wird ernannt:
Herr Professor Dr H. Kramer, in Zürich.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission des botanischen Gartens wird ernannt:
Herr Prof. Dr A. Dodel-Port, in Zürich.
III. Mittheilung an die Ernannten.
