Recharge der K. fz. Gesandtschaft betreff. die Niederlaßung des Kleiderhändler F. Ch. Paillard von Crépy in Zürich.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. wiederholt der Königl. franz. Botschafter sein Anliegen vom 1. Dezember v. J. daß dem Franzosen F. Ch. Paillard, Kleiderhändler, aus Crépy Departement de l’Aisne die von der Stadtbehörde Zürich verweigerte Niederlaßungsbewilligung verschafft oder der Gesandtschaft eine Antwort hierüber ertheilt werden möchte.
Es wurde hierauf beschloßen: Es sei dieses Schreiben vorläufig dahin zu erwiedern, das fragliche Niederlaßungsgesuch des Paillard werde sammt allen übrigen aus der Stadtgemeinde Zürich spätestens im Laufe Februars an die Oberbehörde eingehen und dannzumal gleichzeitig mit den andern seine Erledigung finden.
