Bewillig. vorübergehender Nachtarbeit der Spinnerei Wollishofen.
Die Spinnerei Wollishofen, in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 25. August um die Bewilligung, in ihrem Etablissement in Wollishofen mit 14 männlichen Arbeitern die ganze Nacht hindurch arbeiten lassen zu dürfen & zwar so lange Zeit, bis der Wasserstand der Sihl wieder ein normaler sei, eventuell während 2 Monaten vom 26. dieß an gerechnet.
Zur Begründung führt die Petentin an: In Folge der seit langem anhaltenden Tröckne sei sie nicht im Stande, während den gesetzlichen Stunden alle Maschinen in Thätigkeit erhalten zu können, & habe sie in ihrer Produktion bereits eine wesentliche Einbuße erlitten. Die Arbeitszeit für diese Leute würde auf Tag & Nacht zusammen das gesetzliche Maximum nicht überschreiten.
Der Gemeindrath Wollishofen & das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884:  
Am
19. Jenner &
je während 3 Monaten tägl. 1 Stunde
“
25. Oktober
“
22. Novbr. während 3 Monaten Nachtarbeit für 1 Theil der Arbeiter.
“
4. Mai d. Js. während 3 Monaten tägl. 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, in ihrem Etablissement in Wollishofen bis zum Eintritt des normalen Wasserstandes der Sihl, eventuell längstens bis Mitte Oktober, 14 ausschließlich erwachsene männliche Arbeiter die Nacht hindurch arbeiten zu lassen, unter den in den Art. 11, Abs. 4, 13, Abs. 1 & 2 & 15, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes, welche genau zu beobachten sind & daß die auf den einzelnen Arbeiter entfallende Arbeitszeit von 11 Stunden während 24 Stunden nicht überschreite.
2. Dieselbe ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
