Schweiz. Feuerwehrverein. Drucksachen dess. betr. dessen Jahresfest in Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Dezember 1874.]
Ein gedrucktes Protokoll der Abgeordneten-Versammlung des Schweizerischen Feuerwehrvereins vom 8. August d. Js. und ein Bericht der Prüfungskommission über die Ausstellung von Feuerwehr-Requisiten am zweiten schweiz. Feuerwehrfest in Bern, welche Drucksachen in je zwei Exemplaren eingegangen sind werden den Direktionen der Justiz und Polizei und der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
