Gemdrth Dynhard; Rekurs betr. Rechnungsabschied.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Dynhard,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, d. d. 29. Septbr. a. c.,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 7. Mai 1880, Disp. II, wurde die vom gewesenen Vormund U. Keller, von Dynhard, mit dem 1. Mai abgelegte Schlußrechnung über das Vermögen der Fr. Bertha Schneider, von Sulz, genehmigt, indeß den Gemeindrath Dynhard angewiesen, durch seine Kanzlei oder einen Bevollmächtigten resp. Curator ad litem in Anschluß an die Schlußrechnung eine Uebergabsrechnung an die Beschwerdestellerin anfertigen zu lassen, welche den Verkehr des Vormundes seit dem 1. Mai bis zum gänzlichen Abschluß der Verwaltung umfaßt.
B. Auf eine Zuschrift des Gemeindrathsschreiber Hafner, von Dynhard, für den gewesenen Vormund U. Keller, vom 20. Septbr. durch welche der in Disp. II. des bezirksräthlichen Beschlusses vom 7. Mai d. Js. enthaltenen Aufgabe Genüge geleistet sein sollte, sowie eine bezügliche Beschwerde der Bertha Schneider, vom 28. Septbr., beschloß der Bezirksrath Winterthur unterm 29. Septbr. neuerdings, es habe der Gemeindrath Dynhard dem  früher erhaltenen Auftrage einfach nachzukommen, welcher dahin ging, es sei auf Schluß der Verwaltung eine Rechnung zu stellen, in welcher auch die Theilzahlung resp. die Briefübergabe als Theil des Vermögens aufgeführt seien, – unter Androhung von Ordnungsbuße im Unterlassungsfalle.
C. Hierüber beschwert sich Advokat Dr J. Ryf Namens des Gemeindrathes Dynhard mit Eingabe vom 30. Oktober und beantragt Aufhebung der im Beschluß des Bezirksrathes vom 29. Septbr. enthaltenen Auflage unter Kosten- & Entschädigungsfolge.
Der gewesene Vormund der B. Schneider habe in Gemäßheit eines Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur zur Rechnung vom Jahr 1877 auf den 1. Mai 1879 Schlußrechnung über seine Vermögensverwaltung gestellt. Am 23. Sept. 1879 habe A. Keller der B. Schneider sämmtliche Vermögensaktiven übergeben & von derselben eine Entlastungserklärung erhalten, später sei dann Keller mit Hinterlassung bedeutender Passiven flüchtig geworden.
Gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 7. Mai d. Js., durch welchen die Schlußrechnung des gewesenen Vormundes des Keller abgenommen worden, habe der Gemeindrath Dynhard nicht rekurrirt, weil er demselben keine große Bedeutung beigelegt, sondern angenommen habe, es werde genügen, wenn später über die Verhältnisse, soweit möglich,  Aufschluß gegeben werde. Es habe sodann Rekurrent den Bezirksrath darauf aufmerksam gemacht, daß U. Keller vom Schlußrechnungstermin an keine Vermögensobjekte mehr verwaltet habe und daß daher eine eigentliche Uebergabsrechnung nicht gestellt werden könne. Einer erneuerten dießbezüglichen Auflage des Bezirksrathes sei denn der Gemeindrath mit der Eingabe vom 20. Septbr. so gut als möglich nachgekommen. Der Rekurrent sei nun aber absolut nicht in der Lage dem bezirksräthlichen Begehren in der Weise wie die Rechnung gewünscht werde, nachzukommen, da wie die B. Schneider in einer Eingabe vom 28. Sept. selbst zugebe, nach dem Rechnungstermin eben gar kein Verkehr mehr stattgefunden habe.
D. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Vernehmlassung [ohne Datum], eingegangen den 23. Novbr., Abweisung der Beschwerde, unter Verweisung auf die erhobenen Akten und mit dem Bemerken, der sr. Zt. dießfalls erlassene Beschluß sei unbeanstandet geblieben & sei daher demselben Folge zu leisten, zumal der von Gemeindrathsschreiber Hafner ausgestellte und vom 20. Septbr. datirte Bericht keineswegs als Uebergabsrechnung anerkannt werden könne.
In Betracht: 
Abgesehen davon, daß zwischen dem Zeiger der Schlußrechnung dat. 1. Mai 1879 und der Titelübergabe vom 23. Septbr. 1879 eine erhebliche Differenz existirt, welche durch die vom Bezirksrathe verlangte Uebergabsrechnung festgestellt und aufgeklärt werden soll [cf. auch Replik der Bertha Schneider vom 25. Febr. 1880 & Beschwerde derselben d. d. 28. Septb. d. Js. pag. 1. c, sowie Erwägungen 3 & 4 des bezirksräthl. Beschlusses vom 7. Mai d. Js.] ist gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 7. Mai a. c., speziell die in Disp. II enthaltene Auflage seitens des Gemeindrathes Dynhard eine Beschwerde nicht erfolgt & stellt sich der bezirksräthl. Beschluß vom 29. Sept. lediglich als eine Mahnung dar, der unbeanstandet gebliebenen Auflage vom 7. Mai nachzukommen. Die Beschwerde ist aus diesem Grunde abzuweisen und würde sich ein Eintreten auf die Materie derselben um so weniger rechtfertigen, als der Bezirksrath ausdrücklich Abweisung des Begehrens aus dem formellen Grunde der Versäumniß der Rekursfrist verlangt; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde sei unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in  Fr. 3 Staats-, Fr. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Dr Ryf zu Handen des Gemeindrathes Dynhard & an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der Akten.
