[Rudolf] Weilenmann v. Reutlingen - Oberwinterthur. Landrechtsentlassung.
Rudolf Weilenmann von Reutlingen, Gemeinde Oberwinterthur, jetzt wohnhaft & eingebürgert in Ludwigslust Großh. Meklenburg-Schwerin, stellt mit Eingabe vom 12. Oktober das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande & legt die Bürgerrechtsurkunde, datirt 16. Oktober 1868 bei.
Der Gemeindrath Oberwinterthur & der Bezirksrath Winterthur erklären sich mit dem Gesuche einverstanden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuche entsprochen & demzufolge Rudolf Weilenmann aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen, unter der Bedingung, daß er allfällig noch in seinen Handen befindliche zürch. Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur, dem Gemeindrathe Oberwinterthur, dem Rud. Weilenmann & der Direktion des Innern. 
