Staatsbeitrag an die Anstalt in Regensberg.
Mit Zuschrift vom 15. Juni sucht die Kommission der „Anstalt für schwachsinnige Knaben zu Regensberg“ [Präs. Pfr. Freuler in Zürich] unter Einsendung des dritten Jahresberichtes, umfassend den Zeitraum vom 1. Januar bis 31. Dezbr. 1885, um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1885 nach. Dem Jahresbericht ist zu entnehmen, daß die Einnahmen des letzten Rechnungsjahres, incl. den durch Regierungsbeschluß vom 20. Juni 1885 bewilligten Staatsbeitrag von 3000 Fr. Fr. 23,818 22, die Ausgaben, eine Kapitalrückzahlung an die Kantonalbank von 1500 Fr. nicht mitgerechnet, Fr. 22,166 67 Rp. betragen, die Rechnung somit mit einem reellen Einnahmen-Ueberschuß von Fr. 1651 55 abschließt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Armenwesens,
beschließt:
I. Der Anstalt für schwachsinnige Knaben zu Regensberg [Quästor Hr. C. W. Schläpfer-Escher, Zürich] wird der büdgetirte Staatsbeitrag von 3000 Fr. ausbezahlt [Tit. a. IX. g. 4].
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Sanitätsdirektion zur Zahlungsanweisung.
