Genehmigung der Polizeivorschriften f. das eidg. Schützenfest.

Circular-Beschluß.
Actum den 30. Juni 1859.
Nach Einsicht der von dem Polizeikomite des eidg. Schützenfestes entworfenen, der Direktion der Polizei vorgelegten allgemeinen Polizeivorschriften für das eidg. Freischießen in Zürich, 
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Den vorbezeichneten Polizeivorschriften wird die Genehmigung ertheilt und deren Einrücken in’s Amtsblatt bewilligt.
II. Mittheilung der Direktion der Polizei.
