Schrbn des Obergerichtes betr. Rückstellung eines dem H. J. J. Müller v. Gütikhausen ertheilten Geschäftsagentenpatentes.
Mittelst Schreiben vom 5 dieß wird von dem Obergericht Nachstehendes mitgetheilt:
Herr Joh. Jak. Müller von Gütikhausen wohnhaft in Winterthur, welchem der Regierungsrath am 18 April. d. Js. das Patent als Geschäftsagent ertheilt habe, habe dem Obergerichte dieses Patent zugestellt, mit der Erklärung, daß er den Beruf eines Geschäftsagenten nicht mehr auszuüben bedenke.
Das Obergericht stehe nun zwar in der Ansicht, daß, da das Gesetz betreffend die Geschäftsagenten etwas Abweichendes nicht bestimme, anzunehmen sei, daß die Rückgabe des Patentes an diejenige Behörde, von welcher dasselbe ertheilt worden, mithin an den Regierungsrath zu geschehen habe, habe es indessen unter den obwaltenden Umständen für angemessen erachtet die Eingabe des Herrn Müller sammt der Beilage von sich aus an den Regierungsrath gelangen zu lassen, mit der Bemerkung, daß hinsichtlich der behufs Anmeldung allfälliger Ansprüche an die von Herrn Müller hinterlegte Caution zu erlassenden Ediktalladung von dem Obergerichte das Erforderliche werde angeordnet werden;
Nach Anhörung dieses Schreibens  
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist von der Rückstellung des dem Herrn J. J. Müller von Gütikhausen ertheilten Geschäftsagentenpatentes im Amtsblatte Anzeige zu machen.
II. Es ist hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath die Ansicht des Obergerichtes theile, daß die Rückgabe des Patentes an den Regierungsrath hätte erfolgen sollen. (l. M. v. h. T.)
