Körperverletzung Anna Egli v. Zell.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 26. Okt. eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Dübendorf vorgenommene Untersuchung betr. eine von Anna Egli, von Zell, geb. 1855, am 30. Septbr. d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter in Dübendorf erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 20. Dezbr.;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
