Bundesrath; Mittheil. v. Beschlüssen betr. Einsprachen gegen d. Eisenbahn Effretikon–Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen
6. März 1875.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 5. d. Mts. behufs Eröffnung an die Einsprecher seine Beschlüsse in Sachen
Johann Gujer-Brügger in Uster,
Jak. u. Andr. Biedermann & Cie in Wetzikon,
Werdmüller-Stocker in Wetzikon,
H. Gubelmann in Unter-Wetzikon,
J. Leglinger, in Wetzikon &
Rudolf Hunger, in Wetzikon,
gegen die Bauunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil, betreffend Expropriation,
Es wird verfügt:
I. Es seien diese Beschlüsse den betreffenden Einsprechern durch das Mittel der Statthalterämter Uster und Hinweil abschriftlich zuzustellen.
II. Seien die Originalausfertigungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten zu überweisen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter Uster & Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
