Beschluß betreff. Nichteinschreiben v. Fremden in das Ragionenbuch vor Ausweis über Bürgerrecht oder Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Stadtrathes Zürich, Beschwerdestellers, betreffend die schon öfter von Seite der Handelskammer an Fremde, welche in Zürich keine Niederlassungsbewilligung besitzen ertheilte Gewerbsbewilligung durch Einschreibung in’s Ragionenbuch und Publikation der Ragion im Amtsblatte, was zur Folge habe, daß die Betreffenden sofort in der Gemeinde ihr Gewerb beginnen, ohne selbst irgend welche Schritte für die Niederlassungsbewilligung zu thun und sich öffentlich ankündigen, ohne nur Schriften  bei der Gemeindsbehörde deponirt zu haben: 
nach Einsicht und Prüfung der Akten, in wesentlicher Genehmigung der von dem Stadtrathe Zürich angeführten Gründe
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Ist die Handelskammer angewiesen hinfort keine Eintragung in das Ragionenbuch vorzunehmen, bevor der resp. Petent sich nicht darüber ausgewiesen hat, daß er entweder in einer Gemeinde eingebürgert ist, oder sich über den Besitz einer Niederlassungsbewilligung auszuweisen hat. 
II. Wird hievon der Handelskammer für sich und zu Handen der Bezirksrathskanzleien behufs Ertheilung der nöthigen Vorschriften, sowie dem Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben.
