Karl Wuhrmann v. Zürich; Rekurs betr. Detention in Uitikon.
In Sachen des Karl Wuhrmann, Mechaniker, von Zürich, Re-  kurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend seine Detention in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent, geb. 1853, verheirathete sich schon im Herbst 1875, gegen den Willen seiner Angehörigen mit Anna Bachmann von Fehraltorf. Durch seinen ausschweifenden leichtsinnigen Lebenswandel meist arbeitslos, wurde ihm von der Armenpflege der Stadt Zürich, die ihn im Jahr 1876 erheblich unterstützen mußte, mit anderweitiger Versorgung gedroht. Einige Zeit lang lebten hierauf die Eheleute Wuhrmann in Paris beisammen, als der Mann im Frühjahr 1878 plötzlich Frau & Kind im Stiche ließ, nach Zürich zurückkehrte und sich hier herumtrieb. Inzwischen erhob seine Frau bei dem hiesigen Bezirksgerichte Klage auf Ehescheidung, welches dann unterm 31. August 1878 erkannte:
„Die Eheleute Wuhrmann-Bachmann werden gänzlich geschieden. Das aus der Ehe vorhandene Kind wird der Mutter zur Pflege und Erziehung überlassen und es ist der Beklagte verpflichtet, ihr bis zum zurückgelegten 16. Altersjahr des Kindes einen jährlichen in vierteljährlichen Raten zahlbaren Unterhaltungsbeitrag von Fr. 250 zu bezahlen.“
Da jedoch Wuhrmann bis im Herbst 1878, ohne zu arbeiten oder ernstlich eine Beschäftigung zu suchen, sich natürlich auch nicht um den Unterhalt seines Töchterchens bekümmerte, so wurde er endlich, auf Anregung seines Bruders Adolf, durch Ver-  fügung der Stadtarmenpflege nach Uitikon verbracht, welches Vorgehen vom Bezirksrathe Zürich unterm 31. Okt. 1878 genehmigt und die Detention auf 1 Jahr bestimmt wurde.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich nun Karl Wuhrmann, mit Eingaben vom 30. Sept. und 13. Oktober & sucht um Aufhebung desselben nach, indem er im Wesentlichen anführt:
Er habe seine Frau in Paris verlassen und sei nach Zürich zurückgekehrt, weil diese mit einem reichen Pariser ein Verhältniß angeknüpft habe. In Zürich habe er keine Beschäftigung gefunden, worauf er genöthigt gewesen sei, wieder zu verreisen. Als er zu Anfang September 1878 dann zum zweiten Mal in seine Vaterstadt zurückgekehrt, sei er nach Verfluß von etwa 14 Tagen auf Veranlaßung der Armenpflege plötzlich verhaftet und nach Uitikon gebracht worden. Hier habe er erst vernommen, daß die Armenpflege für den Unterhalt seines Kindes jährlich Fr. 100 zahlen müsse; er habe geglaubt sein Vater zahle für ihn, bis er im Stande sei, selbst wieder seinen Verpflichtungen nachzukommen. Uebrigens habe sein Bruder Conrad sich bereit erklärt, für ihn gutzustehen, und seine Eltern haben beschlossen, die weitere Erziehung seines Kindes zu übernehmen, weßhalb die Armenpflege kein Recht habe, ihn so gefangen zu halten.
C. Mit Schreiben vom 23. Novbr. 1878 sucht auch der Bruder des Rekurrenten, Conrad Wuhrmann, um Freilassung desselben nach, unter folgender Begründung: 
Sein Bruder Karl sei ohne Wissen und Willen der Eltern, einzig und allein auf eine verleumderische Anklage ihres Bruders Adolf, zur Zeit in Marseille, der sich jedenfalls durch Neid und Haß gegen seinen Bruder zu diesem Schritt verleiten ließ, – in die Anstalt Uitikon verbracht worden. Der Schritt der Armenpflege Zürich sei ein zu voreiliger gewesen, was ihn veranlaße, dafür nachzusuchen, daß die Stadtarmenpflege Zürich seinen Bruder unbehelligt lasse. Letzterer sei übrigens am 22. Nov. 1878 aus der Anstalt flüchtig geworden.
D. In ihrer Beantwortung vom 31. Dezbr. 1878 beantragt die Armenpflege der Stadt Zürich Abweisung des Rekurses, indem sie bemerkt:
Rekurrent gehöre zu den arbeitsscheuen, leichtsinnigen Menschen, welche nur durch vollen Ernst zur Arbeit & zur Erfüllung ihrer Pflichten zurückgebracht werden können, wenn dies überhaupt noch möglich sei. Im März 1878 sei man wegen Versorgung des Kindes Bertha, geb. 13. Mai 1876, das von der Mutter in Winterthur untergebracht war, an die Armenpflege gelangt. Sein Großvater Wuhrmann habe sich nur unter der Bedingung zur Leistung eines Beitrages an das Kostgeld für seine Enkelin Bertha einverstanden erklärt, daß dem ungerathenen Sohne die Vormundschaft über sein Kind entzogen werde. Es sei dies dann durch Beschluß des Bezirksrathes vom 14. Juni 1878 erfolgt und der Bertha Wuhrmann ein Vormund in der Person ihres Onkels, Hrn. Adolf Wuhrmann, damals in Aathal -  Wetzikon, bestellt worden. Bezüglich des Unterhaltes stehe die Angelegenheit nun so, daß die Armenpflege für denselben sorgen müsse, und nur der Großvater Wuhrmann Fr. 100 per Jahr an denselben bezahle, dagegen mit dem mütterlichen Großvater, Waibel Bachmann in Fehraltorf, über die Alimentationspflicht prozessirt werden müsse. Die Armenpflege sei der Ansicht, daß die Versorgung des Petenten in der Anstalt Uitikon durchaus gerechtfertigt war. Solche ausnahmsweise Maßregeln seien gerade gegen liederliche Väter, die, obschon arbeitsfähig, dem Müßiggang fröhnen und ihre Kinder der Armenpflege überlassen, durchaus am Platz. Karl Wuhrmann wäre, wenn er wollte, sehr wol im Stande, neben seinem eigenen Unterhalt auch die für sein Kind erforderliche Sustentation aufzubringen. Es habe nun freilich Hr. Konrad [sic!] Wuhrmann, Dampfschiffangestellter, sich seines Bruders warm angenommen und die Armenpflege als von Hrn. Adolf Wuhrmann getäuscht hingestellt.
Allein Thatsachen seien wol erheblicher als bloße Behauptungen. So lange die Armenpflege das Töchterchen Bertha unterstützen müsse, habe Konrad Wuhrmann auch kein Recht, gegen Schritte, welche diese gegen den Vater des Kindes vornehmen müsse, zu protestiren.
E. Mit Zuschrift vom 15. Jenner d. Js. schließt sich der Bezirksrath Zürich der Rekursbeantwortung der Stadtarmenpflege Zürich an, und fügt im Weitern bei:
Petent habe seine Detention durch einen absolut lie-  derlichen, unstäten und unordentlichen Lebenswandel bewirkt, was durch Thatsachen so konstatirt gewesen, daß der Bezirksrath einem auf das Gesuch nächster Angehöriger gestützten Antrag der Armenpflege Zürich, betreffend Versorgung des Rekurrenten in Uitikon, die Genehmigung ertheilen mußte.
In Erwägung:
Eine Präsidialverfügung vom 28. Febr. 1876 geht dahin, es sei der Wuhrmann zu insinuiren, daß, wenn er je der Armenpflege oder seiner Familie wieder zur Last fallen sollte, die Behörde ihn nach ihrem Gutfinden versorgen werde, und es habe Wuhrmann diese Insinuation zu unterzeichnen.
Abgesehen nun davon, daß die erfolgte Insinuation nicht nachgewiesen ist, lautet die Androhung viel zu unbestimmt. Es ist nicht einzusehen, warum die Armenpflege, falls sie schon damals die Verbringung in eine Zwangsarbeitsanstalt in Aussicht nahm, dieß nicht ausdrücklich sagte. Es wäre dieß angezeigt gewesen, da es sich um die erstmalige Verbringung in eine solche Anstalt handelte. Der Entwurf eines Gesetzes betr. die Zwangsarbeitsanstalten stellt eine solche Mahnung als förmliche Bedingung auf.
Rekurrent ist zur Zeit unbekannt abwesend und seine Rückkehr ungewiß; es ist daher richtiger, mit der Beschlußfassung zuzuwarten, um so mehr, da inzwischen auch das Schicksal des Gesetzes betr. Zwangsarbeitsanstalten vermuthlich entschieden sein wird.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird, als zur Zeit gegenstandslos, abgewiesen; im Uebrigen der Bezirksrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß Wuhrmann, falls er zurückkommen würde, nicht eher verhaftet werde, als bis ein neuer erstinstanzlicher allfällig zweitinstanzlicher Entscheid ausgefällt sei.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen der Armenpflege Zürich unter Rücksendung der eingelegten Akten und an Konrad Wuhrmann in Zürich, Bruder des Rekurrenten.
