Bericht d. Direkt. d. Militärs betr. die fortdauernden Pferdeaufkäufe für d. Ausland.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß, nachdem von  Seite des Bundesrathes auf die ihm gemachten Vorstellungen hin [vide die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 3 und 17 März l. Js.] betreffend die Pferdeaufkäufe nach dem Auslande nicht weiter in Sachen gehandelt worden, sie sich auf die neuerdings eingekommenen Berichte hin, daß diese Pferdeaufkäufe namentlich nach Frankreich bedeutend zunehmen, auch von den Nachbarstaaten das Ausfuhrverbot wieder verlängert worden sei, was zur Folge habe, dass der Abgang nicht einmal theilweise aus denselben ersetzt werden könnte, veranlaßt gefunden habe, das schweizerische Militärdepartement neuerdings auf die Nothwendigkeit von zu treffenden Maßregeln aufmerksam zu machen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
