Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle, Verlegung d. Arbeitsstunden.
Mit Zuschrift vom 30. Septbr. macht Hr. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen u. s. w.
[Siehe autograph. Beilage] 
*Mit Zuschrift am 30. September macht Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen die Mittheilung, er habe in seinen Baumwollspinnerein daselbst u. in Dübendorf die gesetzlich zulässige tägliche Arbeitszeit eingetheilt wie folgt:
Von Morgens 6 Uhr bis Mittags 12 Uhr, u. von Nachmittags 1 Uhr bis Abends 7 Uhr (am Samstag bis 6 Uhr) nebst je 1/2 stündiger Pause Vor- und Nachmittags.
Diese Pause habe er sodann wieder in folgender Weise eingetheilt:
8 1/2 – 9
Uhr
Vormittags
für alle Arbeiter, ausgenommen diejenigen der Cordenablösung, Banc à broches, Laminoir- u. Werkstatt-Arbeiter.
9 – 9 1/2
“
“
für die Cordenablösung u. diejenigen Banc à brocks-Arbeiter, die um 1/2 12 Uhr nicht zum Kochen gehen.
1/2 4 – 4
“
Nachmittags
für minderjährige Spinnstuhlarbeiter
4 – 4 1/2
“
“
für alle andern Arbeiter, ausgenommen die Spinnstuhlarbeiter u. überhaupt diejenigen, die putzen u. ölen müssen.
Mit dieser Eintheilung wolle Herr Zuppinger bezwecken:
a.) Ausnützung der Corden während 12 Stunden  unter Ablösung der Bedienung (2–3 Arbeiter).
b.) Vervollständigung der 11 Stunden für diejenigen Frauen, die 1/2 Stunde vor Mittag zum Kochen gehen u. die diese Versäumniß in einer Pause nachholen.
c.) Ausführen der Hülfsarbeiten (Art. 12 des Fabrikgesetzes) in der Abendpause.
Herr Zuppinger beruft sich auf eine Besprechung mit Herrn Fabrikinspektor Schuler, bei welcher sich dieser mit der vorgeschlagenen Eintheilung einverstanden erklärt habe, in der Meinung, daß in jedem Saale ein namentliches Verzeichniß der Arbeiter unter Bezeichnung der ihnen angewiesenen Pausen angebracht werde. Herr Schuler halte aber das hierseitige Firmenstündniß für nothwendig, um welches Herr Zuppinger nachsucht.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Es kann, zumal in Hinsicht auf die Erfahrungen welche der Regierungsrath u. dessen Direction des Innern seit Jahren bezüglich der Handhabung der Fabrikgesetze in dem Etablissements des Petenten gemacht haben, keinem Zweifel unterliegen, daß dessen neueste Vorschläge nur ein weiterer Versuch sind, die Bestimmungen des eidg: Fabrikgesetzes, diesmal mit Bezug auf den Normalarbeits-  tag zu umgehen. Herr Zuppinger weiß gar wohl, daß es den staatlichen u. den Ortsbehörden thatsächlich unmöglich wäre, zu kontroliren, ob die Pausen in der vorgegebenen Weise innegehalten werden od. nicht – u. daß die Arbeiter nicht wagen werden, sich zu beschweren, wenn dieß nicht der Fall sein sollte. Wenn auch kein Paragraph des Fabrikgesetzes sich gegen die fraglichen Anordnungen direkt verbietend ausspricht, so liegt es doch in der Natur der Sache, daß es den Fabrikbesitzern nicht gestattet sein kann, durch derartige Künsteleien den Behörden jede Handhabe zur Konstatirung der Innehaltung der wichtigsten Bestimmungen desselben zu entreißen – am allerwenigsten solchen Fabrikanten, deren bisheriges Benehmen keinerlei Zutrauen auf eine loyale Ausführung dieser eigenthümlichen Maßnahmen aufkommen läßt. Es liegt auch auf der Hand, daß das Beispiel des Petenten gar bald im ganzen Kanton Nachahmung fände u. daß, was diesem Firme gestattet würde, den Andern nicht versagt werden dürfte. Es wäre dieß aber nichts anderes, als die thatsächliche Aufhebung des 11 stündigen Arbeitstages, zum mindesten für die betreffende Gattung von Fabriken, –
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
I., Dem Begehren des Herrn Zuppinger wird nicht entsprochen.
II., Mittheilung an denselben, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Gemeindräthe Wallisellen u. Dübendorf u. an die Statthalterämter Uster u. Bülach.
Zürich, den 18. October 1884
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
W. [s. O.] 
