Wittwe Ziegler-Bühler in Winterthur. Beschwerde üb. Verzögerung d. Anhersend. d. Nachlasses ihres in Moskau verstorb. Sohnes [Gustav Adolf] Ziegler v. Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1873.]
Frau Wittwe Ziegler-Bühler in Winterthur beschwert sich mit Eingabe vom 28. vor. Mts. neuerdings über das schweiz. Konsulat in Moskau wegen Verzögerung der Anhersendung des Nachlasses ihres verstorbenen Sohnes Gustav Adolf Ziegler von Oberstraß, Uebersetzung der verrechneten Beerdigungskosten etc. etc.
Es wird verfügt:
Dem Bundesrathe wird unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 9. April d. Js. eine Abschrift obiger Eingabe zugestellt mit dem Beifügen, daß man, unter Anempfehlung der Interessen der Wittwe Ziegler, dem Bundesrathe anheimstellen müsse, die fragliche Beschwerde zu beurtheilen & derselben die ihm geeignet scheinenden Folgen zu geben.
