Landrechtsentlassung; David Egli v. Hittnau.
In Sachen des David Egli, von Hittnau, wohnhaft in Waldkirch - Baden,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. In einer Eingabe an den Gemeindrath Hittnau, dat. 18. Sept. d. Js. theilt Petent mit, es sei ihm laut einer in beglaubigter Abschrift beigelegten Urkunde vom 13. Mai 1870 das Bürgerrecht der Stadt Waldkirch ertheilt worden, nachdem ihm durch Erlaß des großh. Ministeriums des Innern vom 7. gl. Mts. das badische Staatsbürgerrecht verliehen worden sei. Aus Unkenntniß habe er bisher unterlassen, um Entlassung aus dem zürch. Gemeinde- & Staatsverband nach-  zusuchen, was er nun nachträglich thue.
Damit verbindet Egli das weitere Gesuch, es möchte bei ihm von der Erhebung einer Militärpflichtersatzsteuer Umgang genommen werden, da er schon seit mehr als 15 Jahren von seiner frühern Heimat abwesend & eine derartige Anforderung an ihn nie gemacht worden sei.
B. Der Gemeindrath Hittnau trägt darauf an, daß dem Gesuche des Egli in beiden Richtungen entsprochen werde, während der Bezirksrath Pfäffikon in seinem vom 15. Okt. datirten Gutachten findet, die Ausweise, welche das Gesetz für einen gültigen Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht verlange, seien im vorliegenden Falle nicht vollständig erbracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Entlassung aus dem Kantons- & Gemeindebürgerrechte kann dem Petenten nicht ertheilt werden, so lange er nicht gemäß den Vorschriften des Bundesgesetzes betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, sich durch ein von den kompetenten großh. badischen Staats-  behörden legalisirte Urkunden darüber ausweist, daß er nach dortigen Landgesetzen handlungsfähig ist & das dortige Staatsbürgerrecht für sich, seine Ehefrau & seine allfälligen mit ihm in gemeinsamer Haushaltung lebenden minderjährigen Kinder erworben hat. Als eine solche Urkunde kann die von ihm eingelegte Copie des Schreibens des Gemeindrathes der Stadt Waldkirch nicht gelten.
II. Das Gesuch um Erlaß der Militärpflichtersatzsteuer wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
III. Mittheilung an letztern unter Zustellung des Gesuchschreibers, an den Petenten, an den Gemeindrath Hittnau & an den Bezirksrath Pfäffikon.
