Gede Wyla, Staatsbeitrag an Hochwasserschaden.
In Sachen der Gemeinde Wyla,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an den letzten Hochwasserschaden,
hat sich ergeben:
A. Als am 14. Hornung d. Js. der Wasserstand der Töß immer gefahrdrohender wurde, ertheilte die Direktion der öffentlichen Arbeiten ihren Ingenieuren den allgemeinen Auftrag Alles zu thun, um die bedrohten Straßen und Brücken sowie die Eisenbahn zu retten.
B. In den Gemeinden Turbenthal und Zell, wo Hr. Kreisingenieur Spiller speziell die Arbeiten leitete, wurde der größte Theil der zum Schutze von Straße und Eisenbahn verwendeten Materialien auf Rechnung des Staates übernommen und es betragen die bezüglichen Ausgaben im Banne Zell ca Fr. 1600, im Banne Turbenthal ca Fr. 1400.
Die Gemeinde Wyla nahm die Sache selbst an Hand und reichte im Mai Rechnungen im Betrage von Fr. 1319 10.  ein. Eine nähere Prüfung derselben ergab, daß der größere Theil der aufgeführten Wuhrtannen zum Schutze von Privatland verwendet worden ist, folglich die eingelegte Rechnung nur theilweise berücksichtigt werden könne. Von Seite des Kreisingenieurs wurde dies dem Gemeindrathe mitgetheilt. Neu ist aber die Zivilgemeinde Wyla mit einem reduzirten Beitrage nicht einverstanden, sondern verlangt, daß vorab speziell ihre Rechnung im vollen Betrage von Fr. 517 80 gutgeheißen werde, weil die von der Gemeinde gelieferten Materialien fast ausschließlich zum Schutze der Straße und Brücke zwischen Turbenthal und Wyla verwendet worden seien.
C. Nochmalige Erkundigungen haben ergeben, daß die Angaben der Zivilvorsteherschaft bei weitem nicht alle richtig und daß unzweifelhaft aus der Gemeindewaldung auch Wuhrtannen zum Schutze von Privatland abgegeben worden sind. Genau kann die Sache nicht mehr ermittelt werden & es dürfte daher am besten sein, die Vertheilung des Staatsbeitrages dem Gemeindrathe zu überlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, der politischen Gemeinde Wyla an ihre Ausgaben für Leistungen und Lieferungen von Wuhrtannen beim Hochwasser vom 14. Hornung d. Js. im Betrage von Fr. 1319 10 auf Rechnung des außerordentlichen Hochwasserkonto einen Beitrag von Fr. 700 zu verabfolgen.
2. Der Gemeindrath Wyla wird beauftragt, aus diesem Gelde namentlich diejenigen Leistungen zu vergüten, welche direkt von Straße & Brücken gemacht worden sind.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla, die Zivilvorsteherschaft Wyla und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
