Bericht des Straßendepartements über eine Petition des Gemeindrathes Richterschweil, betreff. die Straße durch das Dorf.
Mit Weisung vom 2ten d. M. berichtet das Straßendepartement, betreffend die ihm unterm 30ten v. M. überwiesene Eingabe des Gemeindrathes Richterschweil, daß dieses Gesuch des Gemeindrathes um beförderlichen Entscheid über die Correction der Straße im Dorf sehr auffallend erscheine, da dem Gemeindrathe bekannt sein müsse, daß bereits die Schatzungen für 4. verschiedene Straßenrichtungen durch das Dorf Richterschweil vorgenommen worden seien, um bei der nächstens erfolgenden dießfälligen Berichter-  stattung an den Regierungsrath eine genaue Kostenberechnung über diese verschiedenen Projekte vorlegen zu können. Das Departement habe daher die besagte Petition lediglich ad acta gelegt.
Hiervon ist bloß im Protokolle Vormerkung zu machen.
