Der Kirchenrath zeigt die definitive Festsetzung des Zeitpunktes der Einberufung der Kirchensynode an.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. April 1854.
Der Kirchenrath hat die zum Behufe der Bildung des Dreiervorschlages für die Erneuerungswahl des Antistes und der Vornahme der Erneuerungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes einzuberufende Synode der Geistlichen auf den 13. und 14. Brachmonat d. Js. vertagt.
Nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
wird verfügt:
I. Sei für die Versammlung der Kirchensynode auf den 13. und 14. Brachmonat d. Js. die Bewilli-  gung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
