Das Pfarramt Wald macht Anzeige von dem in Schwyz erfolgten plötzlichen Ableben des Heinrich Lätsch von Aathal, Pfarre Wald.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. meldet das Pfarramt Wald, am 7ten hujus Mitternachts um 2. Uhr sey plötzlich im Flecken Schwyz Heinrich Lätsch, Bernhards se[ligen]. Sohn von Aathal, seines Alters 25. Jahre, laut Anzeige seines Meisters, bey dem er einige Monathe als Schuster gearbeitet, verstorben, worauf sich sein Schwager Jacob Zuppinger und sein Bruder Jacob Lätsch sogleich nach Schwyz mit einem Empfehlungsschreiben an das dasige Pfarramt behufs der Beerdigung des Verstorbenen auf dem Kirchhofe begeben, was aber sowohl von den geistlichen als weltlichen Behörden verweigert worden; ebensowenig sey von den Letztern ein Todtenschein erhältlich  gewesen, auch kein solcher vom Arzte; die Leiche habe dann, weil die genannten Anverwandten des Lätsch die Bestattung an einem Orte außer dem Friedhofe nicht annehmen wollten, nach Richterschweil, und zwar gegen Bezahlung von 2½. Thaler Fuhrlohn, gebracht werden müßen, woselbst sie nach ärztlicher Untersuchung und eingeholter Bewilligung des Statthalteramtes Horgen mit den gewöhnlichen schriftlichen Ceremonien beerdigt worden. Da auch über die wenn schon nicht bedeutende Verlaßenschaft des Lätsch gar keine befriedigende Inventur in Schwyz habe gegeben werden wollen, so ersuchen nunmehr die Anverwandten desselben, daß sowohl über seinen schnellen Hinschied nähere Auskunft und Bescheinigung von den zuständigen Beamtungen oder dem Arzte, welcher ihn behandelt, eingeholt, auch auf die Ausstellung eines Inventars gedrungen werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Regierung des Cantons Schwyz in Sache zu wenden, ihr von dem Ableben des Lätsch Kenntniß zu  geben, und sie um Auskunft über deßen schnellen Hinschied sowie um Ausstellung des gewünschten Inventars zu ersuchen.
Zugleich wurde das Statthalteramt Horgen beauftragt, Bericht darüber zu erstatten, in was die dortseits mit der Leiche des Lätsch vorgenommene ärztliche Untersuchung eigentlich bestanden habe.
