Ertheilung e. Urlaubes an H[errn] Dr. Bach.
Nach Einsicht eines vom 16 d. Mts datirten Gesuches des Hrn. Dr. Bach, Arzt am alten Spital & der Irrenanstalt um Ertheilung eines Urlaubes im Monat August behufs des Gebrauches einer Badekur & des damit verbundenen Vorschlages für die Stellvertretung während seiner Abwesenheit
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Herrn Dr. Bach wird der nachgesuchte Urlaub von 3–4 Wochen bewilligt & Hr. Professor Dr. Cloetta als Stellvertreter des Hrn. Dr. Bach während der Abwesenheit des letztern anerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege & an Hrn. Dr. Bach, letztern für sich & zu Handen des Hrn. Professor Dr. Cloetta. 
