Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Jakob] Morf v. Illnau resp. Vollzieh. e. Polizeiurtheils an dems.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Urtheil der Polizeikammer des Appellations- & Kassationshofes des Kantons Bern vom 21. April a. c. wurde Jakob Morf von Illnau, gegenwärtig wohnhaft in Wülflingen, wegen Entwendung von gefälltem Holz im Werthe von nicht über 30 Frk. & wegen Messerzuckens korrektionell zu 12 Tagen Gefängniß & drei Monaten Verweisung aus dem Bezirk Biel verurtheilt.
B. Mit Zuschrift vom 1. Sept. wünscht der Regierungsrath des Kantons Bern zum Zwecke des Strafvollzuges die sofortige Auslieferung des Morf zu Handen des Regierungsstatthalteramtes Biel oder die Zusicherung, daß Morf im hiesigen Kanton die obige Strafe zu erstehen habe.
C. Morf anerkennt in seinem unterm 23. August der hiesigen Polizeidirektion abgegebenem Verhöre, die  ihm zuerkannte Strafe & wünscht bloß Aufschub bis im Wintermonat.
beschließt:
Der Regierung von Bern wird erwiedert, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, dem Auslieferungsbegehren zu entsprechen, dagegen das fragliche Urtheil im hiesigen Kanton werde vollziehen lassen.
Mittheilung an die Direktion der Justiz.
