Erhöhung d. Miethzinses für die Bezirkslokalitäten in Bülach.
Mit Zuschrift vom 12. Febr. 1880 ersucht der Gemeindrath Bülach, daß die in Folge Beschlusses vom 16. Jenner 1866 zu 2000 Fr. festgesetzte Entschädigung für die dortigen Bezirkslokalitäten auf 2500 Fr. erhöht werde, da seit 1877 das Bureau der Bezirksrathskanzlei in ein Privathaus verlegt, dadurch Raum für eine Wohnung des Gefangenwartes gewonnen, überdieß eine Umfriedung des Gefängnißbaues erstellt worden sei.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Laut erhaltenem Auftrag hat dieselbe die Bezirkslo-  kalitäten in Bülach besichtigt & gefunden, daß die früher gerügten Uebelstände nunmehr gehoben seien. Die Bezirksrathskanzlei ist aus dem Bezirksgefängnißgebäude in ein anderes Gebäude verlegt worden & zwar in die Nähe der Wohnung des Statthalters; dieselbe enthält ein Zimmer zu ebener Erde als Bureau & ein Nebenzimmer als Archiv dienend, für diese Lokalität bezahlt der Bezirksort jährlich Fr. 200 Miethzins.
Durch Entfernung der Kanzlei aus dem Gefängnißgebäude ist es möglich geworden, daß der Gefangenwart eine Wohnung darin erhalten hat, was früher nicht der Fall war, dadurch ist die Aufsicht über die Gefangenen & die Besorgung derselben besser möglich. Auch ist auf 2 Seiten der Platz um das Gefängnißgebäude [hinter demselben] eingefriedigt worden, wodurch der Verkehr mit den Gefangenen, der früher leicht möglich war, nun erschwert ist. Auf der vordern Seite ist ein solcher Verkehr weniger möglich, weil da öffentliche Straße ist, & solches da leichter bemerkt würde.
Mit Rücksicht auf bauliche Aenderungen und die erwachsenen Mehrkosten wegen der Verzinsung des Lokales für die Bezirkskanzlei stellt der Gemeindrath Bülach das Gesuch um Erhöhung der Entschädigung auf Fr. 2500 jährlich. In Uebereinstimmung mit der Justiz- & Polizeidirektion stellt die Gefängnißdirektion den Antrag, daß die jährliche Entschädigung für den Bezirkshauptort Bülach vom 1. Jenner 1881 an, von Fr. 2000 auf Fr. 2200 erhöht werde.  
Der Regierungsrath,
auf Antrage der Direktion der Justiz- & Polizei & des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die jährliche Entschädigung für den Bezirkshauptort Bülach wird vom 1. Jenner 1880 an von 2000 auf 2200 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bülach & an die Direktion der Finanzen.
