Einleitung zu Besetzung der Pfarre Dägerlen.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom 2ten d. M. datirten Antrag des Kirchenrathes, die von der Regierung des Standes Schaffhausen eingesandten Zeugniße für die Herren Ziegler, Oechslin und Heiz, als Aspiranten auf die erledigte Pfarr-  stelle in Dägerlen, für genügend erklärt, und wird demnach der Kirchenrath unter Rücksendung der eingelegten Attestate, eingeladen, nach Inhalt des bestehenden Reglementes, die erforderlichen Einleitungen zur Wiederbesetzung der fraglichen Pfarre zu treffen.
