Obergericht. Zuschrift betr. d. Rücktritt d. Bez. Gerichtspräs. Ochsner in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
29. August 1871.]
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom h. T. an, daß Herr J. J. Ochsner in Folge eines andauernden Augenleidens den Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes & eines Präsidenten das Bezirksgerichts Zürich erklärt habe. Zugleich ersucht das Obergericht, die zur Wiederbesetzung der beiden erledigten Stellen erforderlichen Einleitungen zu treffen.
Es wird verfügt:
Sei hirvon der Direktion des Innern behufs Anordnung der Wahlen & der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
