Instructionsbegehren der Regierung von Basel, bezüglich auf die dortigen Angelegenheiten. Dießfälliges Antwortschreiben.
Mit einem an die Regierungen sämmtlicher Eidgenößischer Stände gerichteten Kreisschreiben vom 7ten d. M. theilt die Regierung des Standes Basel denselben die Ergebniße der am 23, 28, 29. und 30. v. M. auf der  Landschaft des dasigen Cantons unter Leitung der Eidgenößischen Repräsentanten Statt gefundenen geheimen Abstimmung über die Trennungsfrage mit, woraus sich ergibt, daß von den an der Abstimmung Theil genommenen Bürgern 3865. für das Bleiben bey der Stadt Basel mit der gegenwärtigen Verfaßung, 802. hingegen für die Trennung von der Stadt Basel sich erklärt, eine geringe Anzahl von Gemeinden aber überhaupt nicht gestimmt haben. Dem dießfälligen Berichte ist ein auf jene Abstimmung hin von dem Großen Rathe des Standes Basel gefaßter Beschluß, und in Folge deßelben die Einladung an die Regierungen der übrigen Cantone beygefügt, daß sie ihre Instructionsanträge für die auf die am 13. d. M. sich besammelnde außerordentliche Tagsatzung abzuordnenden Ehrengesandtschaften dahin stellen möchten: daß durch eine bestimmte, unumwundene öffentliche Erklärung der obersten Bundesbehörde dem schwankenden Zustande im Canton Basel ein Ende gemacht, die Widerspenstigen zur Unterwerfung unter die bestehende und rechtsgültige Verfaßung ausdrücklich aufgefordert und nöthigen Falls  durch Überlaßung Eidgenößischer Truppen und Aufforderung zu getreuen Aufsehen zur Anerkennung der gesetzlichen Ordnung gebracht, auf den unverhofften Fall aber, daß für einen in diesem Sinne zu faßenden Beschluß nicht die entschiedene Mehrheit der Stimmen im Schooße der H. Tagsatzung erhältlich wäre, ohne weitern Verzug die Veranstaltung getroffen werden solle, daß den auf der Trennung beharrenden Gemeinden, unter Vorbehalt der für diesen Fall erforderlichen nähern Bestimmungen in ihrem Begehren willfahrt werde.
Es wurde hierauf von dem Regierungsrathe beschloßen, dieses Schreiben sammt den darauf bezüglichen Beylagen dem sich am folgenden Tage außerordentlicher weise besammelnden Großen Rathe vorzulegen, der Regierung von Basel aber (laut Mißiven) zu antworten:
Daß nach den derselben schon früher mitgetheilten und stets noch waltenden Ansichten des hiesigen Standes in Bezug auf die gegenseitige Gewährleistung der Verfaßungen überhaupt, sie selbst entnehmen möge, daß auch gegenwärtig von einer Instruction in dem von ihrer Seite vorzugsweise gewünschten Sinne keine  Rede seyn könne. Dagegen mache es sich der Regierungsrath, in Beherzigung des wohl überall durch die gesammte Eidgenoßenschaft gefühlten Bedürfnißes eines baldigen Entscheides über die Angelegenheiten im Canton Basel, zur ernsten Pflicht, der hiesigen Obersten Landesbehörde diejenigen Anträge zu hinterbringen, welche er, so schmerzlich es ihm auch falle, dieses gestehen zu müßen, unter den obwaltenden bedauerlichen Verhältnißen einzig für geeignet halte, dem schwankenden Zustande des Cantons Basel ein Ziel zu setzen, und Statt der denselben schon so lange beherrschenden Wirren, Versöhnung, Ruhe und Friede dahin zurückzuführen.
