Bayerische Verordnung über den Meßverkehr hinsichtlich der Cholera.
Der Policeyrath legte dem Regierungsrathe eine von dem Stadtmagistrate zu Lindau mitgetheilt erhaltene Königl. Bayerische Verordnung über Verschärfung des Meßverkehres hinsichtlich der Cholera-Krankheit vor. 
Da dieselbe für den hierseitigen  Handelsstand zu kennen wichtig und nothwendig seyn kann, so wurde beschloßen, daß dieselbe abgedruckt und sämmtlichen Bezirksstatthaltern zur Bekanntmachung an die Kaufleute zugestellt werden solle.
Dem Stadtmagistrate Lindau ist diese Mittheilung von der Kanzley zu verdanken.
