Schrbn an den schweiz. Bundesrath betr. Einsendung des Verbalprozesses über die Beeidigung des Kriegskommissariatsbeamteten V Klasse Jb. Roth v. Hirslanden.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 30 October 1850.
Die Direktion des Militärs übermittelt unterm 29 dieß den Verbalprozeß über die Beeidigung des von dem schweiz. Bundesrathe zum Kriegskommissariatsbeamteten V Klasse mit Unterlieutenantsrang ernannten  Herrn Jakob Roth von Hirslanden.
Es wird derselbe dem schweiz. Bundesrathe zuzustellen beschlossen. (l. M. h. T.)
