Ermächtig. d. Dir. d. [öffentlichen Arbeiten] z. [Ueberschreitung] d. Kredites für Beiträge an Kommunikationsstraßen.
Laut Bericht der Direktion der öffentl. Arbeiten ist der vom Großen Rathe für das Jahr 1865 ausgesetzte Kredit von Frk. 65,000 für Beiträge an Kommunikationsstraßen bereits um Frk. 4330 überschritten worden. Nun liegt aber schon wieder ein Antrag auf Ertheilung eines Beitrages von Frk. 6400 an die Gemeinde Wald vor, welcher dieses Jahr noch verabfolgt werden sollte, da das dießfällige Gesuch schon im Januar gestellt worden ist. Es ist somit ein Nachtragskredit von circa Frk. 11,000 erforderlich.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, den Kredit für Beiträge an Kommunikationsstraßen um ca. Frk. 11,000 zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der öffentl. Arbeiten.
