Beschluß, betreff. polizeiliche Vorsichtmaßregeln während des bevorstehenden Großen Rathes.
Von MHHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler wurde mitgetheilt, daß allerdings während der Volksversammlung von Seite der städtischen Behörden einige Maßregeln zum allfälligen Schutze der Personen und des Eigenthums getroffen worden seien und auch wohl wieder geschehn werden, hingegen durchaus nicht um zu reizen, unrichtig und zu rügen sei allerdings die [sic!] von dem Stadtpolizeipräsidium in seiner Einladung gebrauchten Ausdruk gewesen u. s. w.
Nach den gegenseitigen beruhigenden Eröffnungen wurde hierauf mit Einmuth beschloßen:
Sei dem Tit. Präsidium des Polizeirathes überlaßen, die von ihm nöthig erachteten polizeilichen Maßnahmen mit Hinsicht auf das Landjägerkorps zu treffen und im äußersten Nothfalle sich auch in Verbindung mit dem Statthalteramte der städtischen Behörden u. s. w. zu bedienen, wobei jedoch sofort alle Verfügungen des Regierungsrathes vorbehalten bleiben.
