Abänderung d. Bauhöhe im Spitalquartier.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. März wurde der vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Bauordnung für das neue Spitalquartier die Genehmigung ertheilt. In derselben war die Maximalbauhöhe auf 15m = 50’ festgesetzt.
Nun macht laut Schreiben des Stadtrathes vom 28. vor. Mts. die Bauverwaltung nachträglich darauf aufmerksam, daß diese Bauhöhe für Erstellung eines Hauses mit Parterre und 3 Etagen nicht ganz zweckmäßig sei. Der Stadtrath hat daher diese Bauhöhe auf 15.6m = 52’ bestimmt und ersucht um Genehmigung dieser Abänderung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. In Abänderung des Beschlusses vom 16. März d. Js. wird die in der Bauordnung für das neue Spitalquartier angenommene Maximalhöhe von 15m = 50’ auf 15.6m = 52’ festgestellt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
