Billeter, [Eduard] v. Männedorf, Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Eduard Billeter, von Männedorf,  Schiffknecht, geb. 1837,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 14. August d. Js. übermittelt das Statthalteramt Zürich zum Zwecke der Todeserklärung des Eduard Billeter, die bezüglichen Untersuchungsakten. Aus denselben ergibt sich, daß derselbe am 17. Juli d. Js. in der Nähe der Tonhalle aus einem Landischiff in den See gefallen und, weil des Schwimmens unkundig, ertrunken ist.
Die angestellten Nachforschungen nach dem Leichnam des Verunglückten sind bis zur Stunde erfolglos geblieben; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Todeserklärung des Eduard Billeter, von Männedorf ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt Zürich wird eingeladen, den Eduard Billeter gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthl. Beschlusses vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zürich, & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten. 
