Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Hagelbeschädigten der Gemeinde Wollishofen.
Mit Eingabe vom 4. März d. Js. stellt der  Gemeindrath Wollishofen nochmals das Gesuch, daß den Wetterbeschädigten dortiger Gemeinde ein höherer Staatsbeitrag, als derselbe durch den Beschluß vom 30. Dezember festgesetzt worden, verabreicht werden möchte u. begründet dasselbe im Wesentlichen damit, daß der Schaden der Wetterbeschädigten von Wollishofen von den Schätzern des Bezirkes Zürich nach viel geringerm Maßstab angeschlagen worden als derjenige der Wetterbeschädigten von Kilchberg von den Schätzern des Bezirkes Horgen; in Wollishofen habe das Hochgewitter schon im Allgemeinen viel größern Schaden angerichtet als in Kilchberg u. zudem haben die Schätzer in Wollishofen den Werth des Weines pr. Saum nur so hoch angeschlagen, als diejenigen in Kilchberg pr. Eimer.
Die für den Bezirk Zürich aufgestellten Schätzer geben in ihrer Eingabe vom 10. März im Allgemeinen zu, daß der Schaden in Wollishofen bedeutend größer gewesen als derjenige in Kilchberg u. erklären, sie haben zur Zeit der Schätzung die Weinpreise zu niedrig angenommen, da damals Niemand habe voraussehen können, daß die Weinpreise eine solche Höhe erreichen werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Abänderung des Beschlusses vom 30. Dezember vor. Js. an die Hagelbeschädigten der Gemeinde Wollishofen ein Staatsbeitrag von Fr. 800 zu verabreichen, in der Meinung jedoch, daß das Statthalteramt Zürich dafür zu sorgen habe, daß bei Vertheilung dieser Summe im Uebrigen die gleichen Grundsätze, wie dieselben im Beschlusse vom 30. Dezember aufgestellt sind, angewandt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen.
