Uebermittl. v. Akten, betreff. die ärgerliche Weise der Verlesung der letzten Kundmachung über die Großrathswahlen durch Hrn. Pfarrer Wirz in Schlatt an den Kirchenrath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur unter dem 4t. Mai d. J. eingesandten Verhöres, betreffend die ärgerliche Weise der Verlesung der letzten Kundmachung, über die Großrathswahlen durch Herrn Pfarrer Wirz in Schlatt
in Berüksichtigung:
1. Daß das Benehmen des Herrn Pfarrer Wirz keinen hinreichenden Stoff zu gerichtlichem Einschreiten Veranlassung giebt.
2. Daß hingegen die Frage, ob auf dem Disciplinarwege Verfügungen und welche zu treffen seien, zunächst dem Kirchenrathe zusteht
beschlossen:
Sind die Akten dem Kirchenrathe zur Erledigung überwiesen:
