Gutachten an den Großen Rath über den Gesetzesvorschlag betreffend den Loskauf u. s. w. der Grund-[,] Boden-[,] Erblehen- und Waßerrechtszinse.
In der heutigen Sitzung wurde der von der Finanz-Revisions-Commißion entworfene Gesetzesvorschlag, betreffend den Loskauf, die Capitalisirung und die Umwandlung der Grund-[,] Boden-[,] Erblehen-[,] und Waßerrechtszinse in jährliche Geldleistungen, berathen.
Das Ergebniß dieser Berathung ist nachstehendes Gutachten an den Großen Rath, welches in der gewohnten Zahl von Exemplaren gedruckt, mit dem Gesetzesvorschlage selbst an die Mitglieder der obersten Landesbehörde versandt und mit einem kurzen schriftlichen Berichte an den Großen Rath begleitet werden soll. Als Referent des Regierungsrathes für diesen Gegenstand wurde MHHerr Regierungsrath Weiß bezeichnet.
Gutachten des Regierungsrathes
über den Gesetzesentwurf der Finanz-Revisions-Commißion, betreffend den Loskauf, die Capitalisirung, und die Umwandlung der Grund-[,] Boden-[,] Erblehen-[,] und Waßerrechtszinse, in jährliche Geldleistungen.
Tit: I. Loskauf.
§. 1.
Wie im Antrag der Revisions-Commißion, mit einziger Abänderung des Wortes Einzinsereyen, in: Einzinser.
§. 2. 3. 4.
Unverändert wie im Antrag der Revision-Commißion. 

Tit: II. Capitalisirung.
§. 5.
Zu Bestimmung des Loskaufs-Capitals wird der Preis von 8. Frk[en] für den Mütt Kernen als Fundament angenommen und davon der Fünfundzwanzigfache Werth berechnet, so daß der Loskaufspreis zu stehen kommt, wie folgt:
Für den Mütt Kernen auf		Frk[en]	200.
        „           Fäsen     „		    „	  75.
        „           Roggen oder Gersten auf		    „	127.
        „           Bohnen auf 		    „  	160.
        „           Erbsen    „		    „  	170.
        „           Hafer       „		    „	  70.
§§. 6. 7. 8.
Unverändert, wie im Antrag der Revision-Commißion.
§. 9.
Ausgeschloßen von dieser Loskaufsweise sind alle Erblehenszinse, bey welchen in den Erblehensverträgen eine Geldsumme ausgesetzt ist, um welche sich der Uebernehmer dieser jahrlichen Leistung entledigen kann.
Durch Uebereinkunft u.s.w.
Tit: III. Umwandlung in jährliche Geldleistungen.
§. 10.
Gemäß der im §. 16. der Verfaßung aufgestellten Befugniß, die Natural-[,] Grund-[,] Boden- und Erblehenzinse in jährliche Geldleistungen umzuwandeln, können die Pflichtigen verlangen, daß das nach §§. 5. bis 8. ausgemittelte Loskaufs-Capital als ein unveränderliches, jedoch ablösbares Capital unter den im §. 12. enthaltenen Bestimmungen stehen bleibe und verzinset werde, wie die Betheiligten deßhalb innert den Schranken des gesetzlichen Zinsfußes übereinkommen.
§. 11.
Beschließt die Mehrheit der Schuldner einer Tragerey, auf denen aber auch u.s.w.  

§. 12.
Unverändert, wie im Majoritäts-Antrag der Revisions-Commißion, mit dem Zusatze, nach den Worten „verwahrt wird“:
Ältere Verträge, in welchen die Geldleistungen ausgesetzt sind, sollen durch gegenwärtiges Gesetz nicht aufgehoben werden.
§. 13.
Rücksichtlich der dem Staate zustehenden Grund-[,] Boden-[,] Erblehen- und Waßerrechtszinse, (mit Ausnahme der im §. 9. erwähnten Erblehenszinse) finden für die jährliche Geldleistung nachfolgende besondere Bestimmungen Statt: 
a.) Das laut §. 5. bis 8. ausgemittelte und im Schuldinstrument festgestellte Capital wird mit vier vom Hundert jährlich verzinset.
b.) Unverändert, wie im Antrag der Revision-Commißion.
c.) Haben sich die Schuldner, in der nähmlichen Mehrheit wie im §. 11, entschloßen, solche verzinsete Capitalien abzuzahlen, so soll die Aufkündung wenigstens ein halbes Jahr vor der Abbezahlung an den Finanzrath, die Zahlung selbst aber directe und kostenfrey an das Staats-Caßieramt geschehen. Bey größern Summen kann sie auch theilweise, nach Vorschrift des §. 3. Statt finden.
Bericht an den Grossen Rath,
betreffend die beyden Gesetzesvorschläge über den Loskauf u. s. w. des trockenen Zehntens, und der Grund-[,] Boden-[,] Erblehen- und Waßerrechtszinse.
Nachdem der Regierungsrath die von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion entworfenen beyden Gesetzesvorschläge, betreffend:
1.) Den Loskauf, die Capitalisirung und die Umwandlung des trockenen Zehntens in jährliche Geldleistungen;
2.) Den Loskauf, die Capitalisirung und die Umwandlung der Grund-[,]  Boden-[,] Erblehen- und Waßerrechtszinse in jährliche Geldleistungen, – 
in sorgfältige Berathung gezogen, gibt sich derselbe die Ehre, dem Großen Rathe darüber sein Gutachten, welches sämmtlichen Mitgliedern der Hohen Behörde gedruckt ist mitgetheilt worden, zu hinterbringen, und dabey mit wenigen Worten auf den Gesichtspunkt hinzuweisen, von welchem aus derselbe bey Stellung seiner unmaßgeblichen Anträge, nahmentlich in Hinsicht der Festsetzung des Loskaufspreises, gehen zu müßen glaubte.
A. Bezüglich auf den Zehnten, waltete bey dem Regierungsrathe die Ansicht, daß in Folge der beträchtlichen Ersparniße, welche durch Abschaffung des Naturalbezugs des Zehntens und Einführung jährlicher Geldleistungen an deßen Statt, für den Staat erzielt werden können, eine wesentliche Erleichterung der Zehntpflichtigen möglich und es daher auch Pflicht des Gesetzgebers sey, ihnen dieselbe angedeihen zu laßen, so weit es ohne Nachtheil für den Staatshaushalt geschehen kann. Er überzeugte sich zudem auch, daß die Wohlthat eines neuen Gesetzes nur dann recht fühlbar werden könne, wenn dem Pflichtigen dadurch eine leichtere Bahn zum gänzlichen Loskaufe der auf seinen Gütern haftenden lästigen Zehntenschuld geöffnet wird, – und in dieser Beziehung unterscheiden sich hauptsächlich die Anträge des Regierungsrathes von denjenigen der Majorität der Revisions-Commißion, welche mehr darauf bedacht war, die jährliche Leistung der Pflichtigen zu erleichtern, dem Staate hingegen das sichere Capital des Zehntens mit geringer Veränderung in seinem gegenwärtigen Bestande zu erhalten. 
B. Obschon auch bey dem Gesetz über den Loskauf und die Umwandlung der Grundzinse mit Rücksicht auf die dabey für den Staat zu erzielenden Ersparniße die nähmlichen Grundsätze in Anwendung zu bringen wären, wie bey dem Zehnten, so hat der Regierungs-  rath dennoch Bedenken tragen müßen, bey Bestimmung des Loskaufpreises nach dem gleichen Maßstabe, wie bey dem letztern zu verfahren, theils weil bey den Grundzinsen die Natur des Schuldverhältnißes ganz anderst beschaffen ist, als bey dem Zehnten, theils und hauptsächlich auch, weil die Rechte der in bedeutender Zahl vorhandenen Privatbesitzer von Grundzinsen, welche den allgemeinen Bestimmungen des Gesetzes ebenfalls unterworfen sind, beachtet werden mußten. Der Regierungsrath glaubt nun, mit Hinsicht auf die so eben berührten Verhältniße in der Festsetzung des Loskaufspreises von Frk[en] 200. für den Mütt Kernen Grundzins den richtigen Weg eingeschlagen zu haben, um den Pflichtigen in so weit zu erleichtern, als es ohne wesentliche Kränkung von Privatrechten geschehen kann.
Mit diesen wenigen Bemerkungen, welche der Regierungsrath seinem Gutachten über die vorliegenden beyden Gesetzesentwürfe beyzufügen sich pflichtig erachtete, indem er die weitere Entwicklung seiner Ansichten der ohne Zweifel sehr einlässlichen Berathung im Schooße der obersten Landesbehörde selbst vorbehält, – stellt nun derselbe den Entscheid über diesen höchst wichtigen Gegenstand dem weisen Ermeßen des Großen Rathes anheim.
