Kündigung des Vertrags mit Thurgau betr. Schulen Langwiesen u. Paradies.
Mit Zuschrift vom 23. September kündigte der Regierungsrath des Kantons Thurgau auf 1. Mai 1882 den mit dem zürch. Regierungsrath am 20. April 1880 geschlossenen Vertrag betr. Vereinigung der Schulen Langwiesen-Paradies.
Die Angelegenheit wurde der Erziehungsdirektion zur Erledigung übermittelt und die letztere fand es angezeigt noch vor der Spedition einer Kündigungsbescheinigung nach Thurgau der Schulpflege Feuerthalen-Langwiesen von dem Sachverhalt Mittheilung zu machen & zu gewärtigen, ob allfällig eine Einwendung von ihrer Seite erfolge.
In der That erhebt nun die genannte Schulpflege laut Zuschrift an den Regierungsrath vom 6. Oktober  1881 Remonstration, indem sie behauptet, es habe die Ortschaft Paradies an Langwiesen 4250 Fr. zu leisten als kapitalisirte Ablösung der frühern Pflicht, einen jährlichen Zins für Baukosten zu bezalen, welche Langwiesen für Erweiterung des Schulhauses behufs Aufnahme der Kinder aus Paradies ausgelegt habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist folgende Zuschrift an den Regierungsrath des Kantons Thurgau zu richten:
„Wir bescheinigen Euch hiemit den am 24. Septbr. 1881 erfolgten Empfang Euerer auf 1. Mai 1882 angesetzten Kündigung des Vertrages vom 20. April 1880 betreffend die Vereinigung der Schulen Langwiesen-Paradies. Zugleich übermitteln wir Euch in Abschrift eine an unsere Behörde adressirte Remonstration der zürch. Schulpflege Feuerthalen-Langwiesen vom 6. Okt. 1881, welche die Forderung eines Entschädigungskapitals für Baukosten im Betrage von Fr. 4250 geltend macht. Indem wir das Begehren Euerer Erwägung und bestmöglichen Berücksichtigung anheimstellen, gewärtigen wir Euere Rückantwort über dasselbe & benützen etc.“
