Bundesrath. Bericht des außerord. Gesandten in Brasilien betr. die Auswanderer nach dort.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 28. v. Mts. den eidg. Ständen 50 Exemplare von einem weitern vom 20. Dezember v. Js. datirtem Bericht der außerordentlichen Gesandten in Brasilien nebst einem Auszug enthaltend einzelne Punkte, welche die Gesandtschaft dem Bundesrathe konfidentiell mitgetheilt habe u. welche sich daher nicht zur Veröffentlichung eignen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei verfügt.
