Ermächt. d. Direktion des Innern z. Bestellg. e. Kommission f. Prüf. d. Verhältnisse d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Direktion des Innern ist ermächtigt zur Prüfung der Verhältnisse der landwirthschaftl. Schule im Strickhof eine Kommission, bestehend aus anerkannt tüchtigen Landwirthen aus verschiedenen Kantonsgegenden u. mindestens einem wissenschaftlich gebildeten Landwirthschaftskundigen außerhalb den Kanton zu bestellen.
