Erledigung des Ansuchens der Gemeinde Sitzberg, betreffend Wohnung für ihren Pfarrer und Anerkennung eines vorhandenen Ueberschusses der Liebesgaben für den Bau der Kirche als Kirchenfond.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 17t. hjs. nach Einsicht eines Ansuchens der Gemeinde Sitzberg d. d. 29t. v. M. betreffend Wohnung für ihren Pfarrer und Anerkennung eines vorhandenenen [sic!] Ueberschußes der Liebesgaben für den Bau der Kirche als Kirchenfond.
nach Prüfung der sämmtlichen Verhältnisse.
beschlossen:
I. Hat es bei dem unter dem 14t. September 1844. gefaßten Beschlusse sein Verbleiben, daß nämlich die Gemeinde so lange für die Wohnung des Herrn Pfarrers zu sorgen hat, bis ihm dieselbe eine besondere Pfarrwohnung anweisen kann, in der Meinung jedoch, daß nicht die Gemeinde, sondern der Pfarrer aus der ihm für die Wohnung zugesprochenen Entschädigung von 240. Frk.  die Miethe zu bezahlen habe.
II. Ist dem Herrn Pfarrer auch fernerhin und für so lange diese Entschädigung zugesichert, bis demselben eine dem Bedürfnisse entsprechende Wohnung angewiesen werden kann.
III. Wird der Gemeinde bei dieser Gelegenheit erklärt.
a. daß, da ihr nach dem Großrathsbeschluße keine Pfarrwohnung zugesichert worden, es ihre Sache ist, für eine solche so wie für das normalmäßige Pflanzland bleibend zu sorgen, umso mehr, da nicht anzunehmen ist, daß das jetzige durch Zufall so günstige Verhältniß für die Zukunft fortdauern wird.
b. daß bei einem Bau, welchen die Gemeinde nach vorzulegenden und von den Behörden genehmigten Plänen ausführen wird, und insofern sie sich für die künftige Unterhaltung dieses Gebäudes und Gartens verpflichtet, der Regierungsrath zur Bestreitung der Bau- und Unterhaltungskosten den Capitalbetrag der alljährlich mit 240. Frkn. bezahlten Wohnungsentschädigung 6000. Frkn. beizutragen geneigt ist, der Mehrbetrag aber von der Gemeinde und dem vorhandenen Fond getragen werden müßte.
IV. Wird der vorhandene Fond als Kirchengut erklärt werden, so bald dem Bedürfnisse einer Wohnung für den jeweiligen Seelsorger abgeholfen sein wird, in der Meinung, daß daraus die kirchlichen Bedürfnisse und die Unterhaltungskosten der Gebäude bestritten werden.
V. Wird hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen  der Gemeinde Kenntniß gegeben.
