Gemdrth. Bauma, Abschreibung ss. Gesuches betr. Querschwellen im Tößbett.
Der Gemeindrath Bauma beklagt sich in Schreiben vom 27. November 1877 über die Anbringung von Senkwalzen und Hochwasserdämmen, und hält dafür, daß die Erstellung von Querwuhren viel besser gewesen wäre.
Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 24. Jenner d. Js. aufgefordert, sich über die Korrektionsarbeiten auszusprechen, theilt der Gemeindrath Bauma mit Schreiben vom 20. Febr. mit, daß die Erfahrung gezeigt habe, es sei die Errichtung von Querschwellen kein absolutes Bedürfniß, sondern es sei am Platze, noch weitere Beobachtungen über die Gestaltung des Flußbettes anzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Bauma vom 27. Novbr. 1877 betr. Anbringung von Querschwellen im Tößbett als erledigt abzuschreiben.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
