Eingabe einer Anzahl Bewohner v. Sternenberg betreff. den Einsturz einer Brüke über den Steinenbach zwischen Wyla u. Turbenthal.
Mit einer vom September 1846. datirten Eingabe Beschwen [recte: beschweren] sich Johannes Graf, Fabrikant in Horn, und eine Anzahl Einwohner der Gemeinde Sternenberg über den Einsturz einer Brüke über den Steinenbach, über deren  Unterhalt, resp. Bau, zwischen den Gemeinden Wyla und Turbenthal ein Civilprozeß existire, und verlangen im Interesse des Verkehrs beförderliche Wiederherstellung derselben auf Kosten des Unrechthabenden Theiles.
Es wird diese Eingabe dem Statthalteramte Pfäffikon mit dem Auftrage zugestellt, dieselbe entweder von sich allein aus oder in Verbindung mit dem Statthalteramte Winterthur angemessen zu erledigen.
