Gemdrth Maur; Rekurs betr. Kostenbezahlung f. Aufsuchung d. Leiche Jb. Huggenberger v. Seen.
Mit Zuschrift vom 11. März 1882 übermittelt der Gemeindrath Maur eine an den Bezirksrath Winterthur gerichtete Beschwerde gegen die Armenpflege Seen wegen Verweigerung der Bezahlung der Aufsuchungskosten des im August 1879 in Greifensee ertrunkenen Jakob Huggenberger, von Töbeli - Seen, welche Beschwerde vom Bezirksrath Winterthur zurückgewiesen worden war, da es letzterem nicht zustehe, die Armenpflege Seen zur Bezahlung einer die gesetzlich festgestellten Taxen jedenfalls überschreitende Rechnung  anzuhalten, und überdieß ein Entscheid hierüber nicht in die Kompetenz der Administrativbehörden falle, sondern Rechtssache sei.
Der Gemeindrath Maur stellt das Gesuch, die Beschwerde über die Armenpflege Seen als begründet zu erklären & letztere zur Zahlung anzuhalten.
Der Bezirksrath Winterthur, dem die Beschwerde des Gemeindrathes Maur zur Beantwortung überwiesen worden, hält an seinem Beschlusse vom 31. Januar 1882, in welchem er sich als inkompetent erklärt, die Armenpflege Seen zur Bezahlung der fraglichen Forderung anzuhalten, fest, und beantragt, es möchte der Rekurs des Gemeindrathes Maur abgewiesen resp. letzterer auf den Rechtsweg verwiesen werden.
Aus den Akten ergibt sich bezüglich des materiellen Sachverhaltes im Wesentlichen Folgendes:
Unterm 3. August 1879 verunglückte im Greifensee Js. Jakob Huggenberger von Töbeli - Seen, wohnhaft gewesen in Maur, und wurde sofort vom Gemeindrath Maur Aufsuchung der Leiche angeordnet. Nachdem der Armenpflege Seen von diesem Falle Kenntniß gegeben worden, bewillite der in Maur anwesende Armengutsverwalter von Seen dem Gemeindspräsidenten von Maur die Verabreichung eines Trunkes an die Leichenträger. Unterm 24. Oktober 1879 erhielt dann die Armenpflege Seen vom Gemeind-  rathe Maur folgende Rechnung:
Fr.
50
–
Rp.
für
Bemühung, Schiff & Geschirr,
“
78
30
“
“
Brod, Fleisch, Würste, Käs, Wein, Bier, Most & Cigarren,
welche Rechnung jedoch von der Armenpflege Seen zurückgewiesen wurde, da sie nur die Rechnung von 50 Fr. für Bemühungen, sowie eine Rechnung von 4 Fr. für einen Trunk anerkennen könne, resp. diese Ausgabe bewilligt habe.
Darauf hin sandte der Gemeindrath Maur 6 Noten im Betrage von Fr. 90 55 Rp. an die Armenpflege Seen, nämlich:
für
Arbeitslöhne, Schiff & Geschirr
Fr.
80
75
Rp.
“
einen Trunk beim Finden der Leiche
“
9
80
“
Eine Wirthshausrechnung im Betrage von Fr. 62 90 wurde fallen gelassen, dafür aber der Arbeitslohn von Fr. 50 auf Fr. 80 75 Rp. erhöht & die Rechnung von Fr. 9 80 vom Begräbnißtag auf den Tag des Leichenfundes platzirt.
Nachher wurde dann auch obige Wirthshausrechnung im Betrage von Fr. 62 90 von dritter Seite wieder geltend gemacht.
Die Armenpflege Seen erklärte sich geneigt
für
Arbeitslöhne, Schiff & Geschirr
Fr.
50
–
“
einen
Trunk
der Leichenträger
“
4
–
“
“
“
beim Auffinden der Leiche
“
6
–
anzuerkennen; weiter zu gehen finde sie sich aber nicht veranlaßt, weil sie einerseits keine Bewilligung zu wei-  tern Ausgaben gegeben, anderseits aber bei notorisch Almosengenössigen, wie dieß Huggenberger gewesen, auch keine solche Ansätze aufgestellt werden sollten.
Es kommt in Betracht:
Die verschiedenartige Rechnungsstellung mußte vor Allem dazu führen, das Maß der Rechnung überhaupt zu beanstanden und es kann im Allgemeinen nicht in Abrede gestellt werden, daß namentlich die erste Rechnung für Bewirthung als eine auffällige erscheinen mußte. Der Bezirksrath Winterthur hat daher mit Recht gefunden, es könne nicht angehen, unter solchen Verhältnissen eine Armenpflege anzuhalten, eine allem Anschein nach übersetzte Rechnung zu bezahlen; es müsse vielmehr, insofern der Gemeindrath Maur auf seiner Forderung beharren wolle, ihm überlassen werden, dieselbe auf dem gerichtlichen Wege geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Maur abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Armenpflege Seen & an den Gemeindrath Maur.
