Auslieferung König nach Ulm.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 27. Mai womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Wilh. Friedr. König, von Dennach an den Untersuchungsrichter in Ulm einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 31. Mai sammt den bei ihm sequestri[r]ten Gegenstände, an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
