Uebermittlung e. Petition des Gmdrthes Trüllikon betr. Postverhältnisse an den Bundesrath.
Der Gemeindrath Trüllikon stellt unterm 18 d. Mts das Gesuch, es möchte eine Petition für Etablierung eines Postbüreau daselbst u. Erstellung eines Postwagenkurses von Andelfingen nach Dießenhofen empfehlend an die eidg. Postdirektion in Bern übermacht werden u. begründet dasselbe einerseits damit, daß die Gemeinde Trüllikon nur eine theilweise tägliche Postverbindung durch einen Boten besitze, der außer ihr auch noch die zu Andelfingen gehörige Civilgemeinde Oerlingen besorgen müße, wodurch eine bedeutende Verspätung der Abgabe der Nachmittags von Zürich u. Winterthur abgehenden Briefe entstehe, anderseits mit dem nicht unbeträchtlichen Waaren- u. Personenverkehr zwischen Dießenhofen u. Andelfingen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Petition des Gemeindrathes Trüllikon dem Bundesrathe zu übermitteln mit der Bemerkung: der Regierungsrath sei zwar nicht im Fall, den Postverkehr der Gemeinde Trüllikon näher zu kennen u. demgemäß auch die diesfälligen Bedürfnisse derselben mit Sachkenntniß würdigen zu können; insbesondere wisse er nicht, ob die Erstellung eines Postwagenkurses zwischen Andelfingen u. Dießenhofen sich rechtfertigen ließe, dagegen wünsche er, daß den von den Petenten bezeichneten Uebelständen, insoweit dieselben wirklich bestehen, in thunlicher Weise abgeholfen u. vorhandenen Bedürfnissen möglichst Rechnung getragen werden möchte.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Trüllikon.
