[Wahl der Mitglieder des Consistoriums der französischen Kirche.]

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern zu Mitgliedern des Consistoriums der französischen Kirche gewählt:
Herrn Regierungsrath Müller in Zürich.
    “   Stadtpräsident Dr. Römer in Zürich.
    “   Stadtrath H. Landolt           “      “
    “   a. Antistes Brunner            “      “
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Innern u. den Gewählten, sowie dem Stadtrath Zürich Mittheilung zu machen.
