Württ. Oberamtsgericht Marbach. Zuschr. betr. Vormundschaft üb. [Eduard] Näf in Hausen in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. Februar 1869.
Eine Zuschrift des k. württ. Oberamtsgerichtes Marbach vom 8. d. Mts., betreffend Gesuch um Ermittlung des Gerichtsstandes des in New-York angesessenen Jakob Näf von Hausen wegen Bestellung der Vormundschaft über dessen aus der Ehe mit Rosetta Schmid von Erbstetten hervorgegangenen Sohn Eduard Näf, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
