Erhöhung des Badischen Einfuhrzolles auf die Schweizerweine.
Von dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurde die No. 10. des Großherzoglich-Badischen Regierungsblattes d. d. 3.ten März 1835. vorgelegt, aus welcher ersichtlich ist, daß durch eine Großherzogliche Regierungsverordnung vom 26sten Februar abhin, der Eingangszoll für die Schweizerweine, welche durch den A0. 1826. abgeschloßenen Modus vivendi auf f. 6. von neuen Badischen Fuder festgesetzt war, nun auf f. 9. pr. Ohm erhöht worden ist. 
In Folge dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschloßen, den Staatsrath einzuladen, diesen Gegenstand in Berathung zu ziehen, und einen gutächtlichen Bericht und Antrag darüber einzubringen. 
