Gesuch des Justizrath Otto Butte um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Justizrath Otto Butte von Mörseburg an der Saale, politischen Flüchtlings, gegenwärtig in Zürich betreffend Gesuch um Gestattung des Aslys, 
da sich ergeben:
A. Petent, welcher in Preußen der Theilnahme am Aufruhr angeklagt sei, und deßwegen gerichtlich verfolgt werde, stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone
B. Die ebenfalls hier sich aufhaltende Familie des Petenten habe einen bis zum 20ten September d. J. gültigen Paß, für sich habe derselbe eine von Herrn B. Rahn zum blauen Himmel dahier geleistete Personal-Caution von Frkn. 400. beigebracht.
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig auf die Dauer von 6. Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. daß er sich ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisung halte;
d. daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als an dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das  Gericht, oder endlich Beides zugleich zur Folge hätte.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsbuße oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen, dannzumal jedoch für sich eine Caution von Frkn. 800. für seine Familie aber neue Ausweisschriften beizubringen.
