Gesuch des Schiffmeister Rudolf Bolleter von Meilen um Suspension des gerichtlichen Verfahrens gegen mehrere Recker und Fuhrleute wegen Uebertretung des Straßengesetzes.
Mit Memorial vom 21. d. Ms. stellt Herr Schiffmeister Rudolf Bolleter von Meilen vor, daß auf Veranlaßung des dasigen Statthalteramtes die sogenannten Recker und Fuhrleute, welche während der Seegefrörne im letzten Winter bey dem Landtransport von Güterwaaren auf der Straße am rechten Seeufer, der Gesetzesbestimmung wegen der Zahl  der Vorspannpferde und der Breite der Radfelgen kein Genüge geleistet haben, dem Bezirksgerichte Meilen zur Bestrafung überweisen worden seyen, und dieses Tribunal auf nächstkommenden Mitwoch den 30. d. Ms. für Beurtheilung derselben Tag angesetzt habe, er ersuche daher, daß eine nochmahlige genaue Prüfung dieser bereits auch vor dem Straßendepartement geschwebten, von demselben aber nicht erledigten Angelegenheit angeordnet und inzwischen die erforderliche Einleitung zur Suspension des gerichtlichen Verfahrens in Sache getroffen werden möchte.
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Solches dem Straßendepartement zu beförderlicher Prüfung und Berichtserstattung zu überweisen.
2.) Dem Statthalteramte Meilen hiervon mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, bey dem Präsidio des dasigen Bezirksgerichtes die geeigneten Schritte zu thun, damit, bis in administrativer Beziehung das Gesuch des Herrn Bolleter Namens der erwähnten Recker und Fuhrleute untersucht worden, keinerley gerichtliche Verhandlungen und Maßnahmen in Sache Statt finden.
