Auflösung der Zivilgemeinde Gyrenbad.
Mit Zuschrift vom 31. März d. Js. theilte die  Zivilgemeinde Gyrenbad dem Regierungsrathe mit, sie habe am 1. Oktober 1876 beschlossen, sich aufzulösen und das mit Ende 1875 Fr. 201 87 betragende Vermögen des Zivilgutes für Schulzwecke zu verwenden.
Der Gemeindrath Hinweil erklärt unterm 8. Wintermonat, er habe gegen die Auflösung des Zivilgemeindeverbandes Gyrenbad nichts einzuwenden. Auch der Bezirksrath Hinweil befürwortet mit Eingabe vom 5. Christmonat die Genehmigung des fraglichen Beschlusses der Zivilgemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Gyrenbad vom 1. Oktober 1876, betreffend Auflösung des Zivilgemeindeverbandes, wird gemäß § 2 der Verordnung vom 1. Febr. d. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hinweil und der Zivilvorsteherschaft Gyrenbad.
