Bundesrath; Beschluß i. S. d. H. Nägeli in Enge betr. Bauverbot.

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. zur Eröffnung an den Petenten einen Beschluß vom gl. T. in Sachen des Hrn. H. Nägeli zur Seeau in Enge, betreffend Bauverbot gegen linksufrige Zürichseebahn.
Es wird verfügt:
I. Es sei dieser Beschluß durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich dem Hrn. Nägeli in Abschrift mitzutheilen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
