Abweisung des Ansuchens der Krankenaufnahmskommißion um Militärdiensten[t]laßung ihres Sekretärs.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 10t. hjs. betreffend das Ansuchen der Krankenaufnahmskommißion um Militärdienstentlaßung ihres Sekretärs
in Berüksichtigung:
1. Daß die ohnehin sehr bedeutende Zahl von Dienstbefreiungen  nach §. 33. des Militärgesetzes bereits Nachtheile nach sich zieht.
2. Daß überdem bei jedem Aufgebothe Gesuche um Entlaßung von Beamten und Angestellten eingehen.
3. Daß es gegenwärtig schon sehr schwierig hält [recte: fällt], die nöthige Zahl von Militärärzten aufzufinden.
4. Daß hingegen keine so große Schwierigkeiten vorwalten dürften, die Sekretariatsstelle bei der Aufnahmskommißion durch einen aus gesetzlichen Gründen des Dienstes enthobenen Arzt besorgen zu laßen;
beschloßen:
Könne dem Ansuchen der Krankenaufnahmskommißion nicht entsprochen werden und ist ihr hievon Kenntniß zu geben.
