Erlenbach. Expropriation.
In Sachen des Gemeindrathes Erlenbach,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe, dat. 10. Mai d. Js. sucht der Gemeindrath Erlenbach darum nach, daß ihr [sic!] die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zum Zwecke der Erstellung eines Feuerweiers in der Ortschaft  Bindschädlen ertheilt werde.
B. Der Bezirksrath Meilen berichtet mit Eingabe dat. 16. September d. Js., daß dieses Projekt gemäß §. 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betreffend das Administrativ-Verfahren bei Abtretung von Privatrechten zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist u. daß Einsprachen zwar erhoben, vom Bezirksrathe jedoch abgewiesen und dieser Entscheid sodann unbeanstandet geblieben sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf §. 21 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten,
und gemäß §. 6 der cit. Verordnung
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Erlenbach wird zur Erwerbung von Land zum Zwecke der Erstellung eines Feuerweiers in der Ortschaft Bindschädlen gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Gemeindrath aber aufgegeben, das nach §. 8 u. ff. der Verordnung des Reg. Rathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten u. an das Statthalteramt Meilen, an erstere unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
