Joh. Trüb in d. Kindenmannsmühle Goßau. Ertheilg. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Joh. Trüb in der Kindenmannsmühle zu Goßau,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17. März l. Js. suchte Herr Joh. Trüb in der Kindenmannsmühle zu Goßau unter Beilegung eines sachbezüglichen Planes um die Bewilligung nach, den Auslaufskanal seiner Mühle & Säge in dem ihm angehörenden Lande zu verlängern, um das vorhandene Gefäll zu benutzen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projectes wurden keine Einsprachen erhoben.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Trüb in der Kindenmannsmühle zu Goßau wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb seiner Säge ein neues Wasserwerk anzubringen & zu diesem Ende hin von der Säge [a in dem beigelegten Plane] aus durch einen Kanal das Wasser auf das neu zu errichtende Gebäude b zu führen & sodann über c d & e in den Wildbach zu leiten & zwar unter folgenden Bedingungen:
1.	Die Kennel über die Güterstraße sollen so hoch liegen, daß die Communikation auf derselben auf keine Weise gestört wird; außerdem darf an den bestehenden Zuleitungskanälen nichts geändert werden.
2.	Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3.	Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Getreidemühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4.	Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.  
5.	Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. 	Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. 	Der Regierungsrath behält sich vor, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.	Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Joh. Trüb an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu be-  zahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß zu gegeben.
