Schweiz. Postdepartement, Zuschrift an dasselbe betr: Errichtung eines Telegraphenbüreau in Illnau.
Nachdem das schweiz. Postdepartement unterm 30. Wein-  monat 1869. dem Regierungsrathe einen Vertragsentwurf betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau in Illnau übermacht hatte, wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten am darauf folgenden 1. Wintermonat dem Gemeindrathe Illnau der übliche Verpflichtungsschein zugestellt. Der Gemeindrath unterzeichnete denselben, jedoch mit dem Vorbehalte, daß das Büreau nach Unter-Illnau verlegt werde. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärte, keinen Vorbehalt annehmen zu können, worauf der Gemeindrath nach einigen Verhandlungen endlich einen unbedingten Schein ausstellte, u. mit Zuschrift vom 10. dieß um Ausfertigung des Vertrages nachsuchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eine Telegraphenbüreau in Illnau übermacht, mit dem Ansuchen, nunmehr für die Einrichtung des Büreau besorgt sein zu wollen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an den Gemeindrath Illnau.
