Schreiben d. Reg. v. Basel-Stadt, betr. fernere Unterstützung der reformirten Kirche und Schule in Luzern.
Mit Schreiben vom 17 dieß bemerkt die Regierung von Basel-Stadt unter Bezugnah-  me auf das hierseitige Schreiben vom 16 dieß, betreffend die Unterstützung der reformirten Kirche und Schule in Luzern, sie sei bereit, dieses Institut auch ferner einstweilen zu unterstützen und habe demgemäß ihre Staatskaßaverwaltung beauftragt, den rückständigen Jahresbeitrag für 1849 der hiesigen Staatskanzlei einzusenden.
Dieses Schreiben wird dem Staatsrathe überwiesen.
