Heimathörigkeit Joh. Hirzel in Wilhelmshafen, angebl. v. [Winterthur].

[Präsidial-Verfügungen.
2. December 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Hirzel, gewesener Hausdiener zu Wilhelmshaven [sic!], angeblich von Winterthur,
betreffend Uebernahme,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath [ist] folgender Bericht zu erstatten:
„Auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 27. Nov. d. Js., betr. die Uebernahme des Joh. Hirzel, gewes. Hausdiener, zu Wilhelmshaven, angeblich geboren den 23. August 1826 zu Winterthur, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß nach dem Bericht der bürgerlichen Armenpflege Winterthur ein dortiger Angehöriger Namens Johs. Hirzel, geb. Ao 1826 oder in einem der Jahrgänge bis 1848, nicht existirt. Die genannte Person kann daher nicht als Angehöriger der Stadtgemeinde Winterthur anerkannt werden & muß einstweilen  dahin gestellt bleiben, ob Joh. Hirzel allfällig in einer andern Gemeinde des Kantons verbürgert sei, was festzustellen für die requirirende Behörde wol ein Leichtes sein dürfte.“
