Paul Schwarz; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
16. November 1876.]
Der Bundesrath theilt mit, daß er beschlossen habe, dem beierischen [sic!] Antrage auf Auslieferung des wegen Diebstals verfolgten Paul Schwarz von Untergriesbach auf den Zeitpunkt der Erstehung der von Schwarz in Zürich verwirkten Strafe Folge zu geben und ladet ein, den Schwarz dannzumal an das Bezirksgericht München a/I. abzuliefern und über den Vollzug zu berichten.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung. 
