Anerkennung der von der Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Zürich getroffenen Wahlen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom heutigen Tage eingesandten Verbal-  Prozesses über die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Zürich, vom 17 dieß, wonach gewählt wurden:
I. zu einem Mitgliede u. Präsidenten des Bezirksgerichtes.
Herr J. J. Ochsner, von Illnau, bisherigen Bezirksgerichtsschreiber;
II. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
1. Herr Pfarrer Weber, in Höngg, u.
2.    “    Civilsekretär Schäppli, in Unterstraß, –
beschlossen:
1. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt, u. es wird hievon dem Statthalteramte Zürich, ferner von der Wahl unter I dem Obergerichte u. der Direktion der Finanzen u. von den Wahlen unter II der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewälten sind Urkunden zuzustellen, u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
