Militärdirektion; Beschluß betr. deren Vorlage üb d. Ordnung d. kant. Militärverwaltung.
Die Direktion des Militärs legt Bericht und Antrag vor betreffend den Erlaß einer Vollziehungsverordnung über die, die Leistungen der Kantone beschlagenden Bestimmungen der schweiz. Militärorganisation vom 13. Wintermonat 1874 u. s. w.
Der Regierungsrath,
nach gepflogener Diskussion
beschließt:
Es sei in Sachen der Verordnungsweg für einstweilen fallen zu lassen und die Direktion des Militärs eingeladen, einen Beschlussesentwurf über die provisorische Regulirung dieser Angelegenheit vorzulegen.
