Terminansetzung, betreff. die Eingabe der Rekurse gegen die Erwerbs-[,] Vermögens- u. Einkommenssteuer u. Niedersetzung einer Rekurskommißion.
Mit Eingabe vom 28t. v. M. theilt das Abgabendepartement mit, nach Erledigung der Taxationen der Erwerbs-[,] Vermögens- und Einkommenssteuer für das Jahr 1844. sei demjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen erhöht oder deren Reklamationen gar nicht oder nur theilweise begründet erfunden worden, hievon Anzeige gemacht und denselben zur Eingabe des ihnen nach §. 16 des Steuergesetzes offen stehenden Rekurses Frist bis zum 15t. März anberaumt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Seien nach dem 15t. März keine Rekurse mehr anzunehmen.
II. Seie zur Begutachtung der bisdahin eingehenden eine Kommißion bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Bluntschli, Rüttimann und Ziegler niedergesetzt.
III. Sei hievon dem Abgabendepartemente, sowie MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli Kenntniß zu geben.
