Hermann Kübler v. Ossingen. Volljährigerklärung.

In Sachen des Hermann Kübler von Ossingen,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Wintermonat 1875 stellt Hermann Kübler von Ossingen geb. 1856 das Gesuch um Volljährigerklärung, da er vom Gemeindrathe Ossingen am 5. Herbstmonat vor. Js. zum Schreiber ernannt worden sei und seine Minderjährigkeit Grund werden könnte, diese Stelle wieder zu verlieren. Daß dieses nicht eintrete, davon habe er ein wesentliches ökonomisches Interesse.
B. Es wird dieses Gesuch vom Gemeindrathe zur Entsprechung empfohlen und mit einer Reihe günstiger Zeugnisse unterstützt.
C. Der Bezirksrath Andelfingen begutachtet unterm 31. Christmonat vor. Js. das Gesuch eben-  falls in empfehlendem Sinne, da Petent die nöthige Einsicht und Charakterfestigkeit besitze, um sich und seinen Angelegenheiten würdig vorzustehen und die Volljährigerklärung im Interesse seines bessern Fortkommens liege.
Der Regierungsrath
mit Rücksicht auf die günstigen Zeugnisse und die amtliche Stellung des Petenten
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Hermann Kübler von Ossingen wird volljährig erklärt.
2. Trage derselbe die Kosten.
3. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde, an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Ossingen u. an die Justiz- und Polizeidirektion.
