Appellation in Sach. des H. M. Keller u. anderer Niedergelassener in Oberrieden c. d. Gmdrth Oberrieden betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. M. Keller u. 20 anderer Niedergelassener in Oberrieden, Kläger u. Appellan-  ten
gegen
den Gemeindrath Oberrieden, Beklagten u. Appellaten
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A.–G. s. die faktischen Verhältnisse in den beiden Urtheilen des Bezirksrathes Horgen vom 18. Oktober & 21. Dezember 1858 in Sachen des Herrn M. Keller u. 9. anderen Niedergelassenen in Oberrieden & in Sachen des Hrn.  Rud. Vontobel u. 11 anderer Niedergelassener ohne Grundeigenthum in Oberrieden.
H. Unterm 18. Oktober 1858 hat der Bezirksrath Horgen erkannt:
I. Die Rechtsfrage, ob die Kläger an die Steuererhebung des Gemeindrathes Oberrieden zu Deckung eines Defizits in dem Gemeindsgute von den Jahren 1831–1842 beitragspflichtig seien, wird bejaht & es sind demnach die Kläger abgewiesen.
II. Die Kläger haben die Kosten zu tragen.
III. Mittheilung u .s. f.
J. Gegen diese beiden Urtheile appelliren Hr. M.Keller u. 20. andere Niedergelassene in Oberrieden unterm 27. Dezember 1858 an den Regierungsrath u. führen im Wesentlichen an:  
1) In formeller Beziehung: die Gemeinde habe blos die Erhebung einer Steuer zu beschließen, aber nicht zu verlegen. Die Nichtergreifung eines Rekurses gegen einen Gemeindsbeschluß habe blos die Folge, daß dritte Personen denselben formell als den Willen der Korporation gelten lassen müssen. Erst wenn die Gemeindsbehörde in Folge eines solchen Beschlusses eine Steuer auf die betreffenden Einwohner verlege, sei es Sache der letztern, gegen den Beschluß zu rekurriren, wenn sie glauben, daß man sie nicht mit Recht belange; dieses sei im vorliegenden Falle geschehen. Der Gemeindsbeschluß entscheide somit nicht. Den Niedergelassenen habe man keine Gelegenheit gegeben, ihre Interessen zu wahren u. die betreffende Schlußnahme sei denselben nie mitgetheilt worden.
2) In materieller Beziehung: Es handle sich um Ersetzung von verbrauchtem Gemeindgut, nicht um Deckung eines durch Rechnungen gezeigten Defizits. Das Gemeindegut sei nach §. 155 des Gemeindegesetzes Sache der Bürger; letztere allein haben verbrauchtes Gemeindegut zu ersetzen.
Es werde bestritten, daß die fraglichen Einnahmen, um deren Ersetzung es sich handle, im Interesse der Niedergelassenen verwendet worden seien. Wäre dies aber auch geschehen, so hätte die  Gemeindsbehörde von Oberrieden gegen die damaligen Niedergelassenen blos eine Liberalität geübt, welche die jetzigen Niedergelassenen nicht zu büßen haben.
Nach § 190. des Gemeindegesetzes seien Niedergelassene ohne Grundeigenthum von verschiedenen Ausgaben frei. Die behaupteten Defizite wären also durch die Rechnungen zu beweisen & es hätte der Gemeindrath Oberrieden auch durch die Rechnungen zu zeigen, daß die Defizite von Ausgaben herrühren, an welche die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum beizutragen haben. Dieser Nachweis könne aber nicht geleistet werden.
Die Behauptung des Bezirksrathes, es komme bei einer Steuer immer auf den Zeitpunkt der Verlegung an, sei zwar richtig. Im vorliegenden Falle entscheide dies aber nicht, sondern der Umstand, für was die Steuer erhoben werden müsse.
H. Der Gemeindrath Oberrieden erklärt in seiner Beantwortung:
siehe Fact. H. der Appellation in Sachen der Hottingerschen Erben, pag. 304. u. s. f. [vide RRB 1859/0191]
