Bittschreiben der Kirchenbau-Commißion in Neftenbach für einen Beyt[r]ag von Seite des Staats.
Durch ein vom 22ten dieses Monaths datirtes Schreiben, wendet sich die Kirchenbau-Commißion der Gemeinde Neftenbach an den Regierungsrath, um  unter Beylegung von Planen über den daselbst bevorstehenden neuen Kirchenbau und nothwendige Vergrößerung des Begräbnißplatzes einen Bericht zu erstatten, und mit Vorstellung der beschränkten ökonomischen Kräfte der Gemeinde den Wunsch und die Hoffnung einer Unterstützung von Seite des Staats auszusprechen. 
Dieses Petitum wird dem Finanzrathe zur Begutachtung überwiesen.
