Eid. Justiz- u. Polizeidep. Zuschr. betr. Beschick. e. Konferenz i. S. d. Konkordats üb. Heiraten v. Schweizern im In- u. Auslande.
Das eid. Justiz- & Polizeidepartement erstattet mit Zuschrift vom 2. d. Mts. Bericht über den gegenwärtigen Stand des Konkordates betr. Heiraten von Schweizern im In- & Auslande, wonach den Beitritt bestimmt erklärt haben: Zürich, Bern, Glarus, Solothurn, Baselstadt, Schaffhausen, Waadt & Tessin, die übrigen Kantone größtentheils bestimmt ablehnten, einige den Beitritt zwar nicht definitiv abgelehnt, aber auch noch nicht zugesagt haben & Thurgau noch keinen Ent-  scheid faßte.
Um über das endliche Schicksal des Konkordates einen Entscheid herbeizuführen, ladet Hr. Bundesrath Knüsel die betreffenden Kantonsregierungen ein, zu einer während der nächsten Bundesversammlung in Bern abzuhaltenden Konferenz Abgeordnete zu bezeichnen, mit dem Bemerken, es werde sich nun darum handeln, ob die zustimmenden Kantone dieses Konkordat unter sich wirklich in Kraft treten lassen wollen & bejahenden Falls, auf welchen Zeitpunkt. Im Falle der Bejahung werden dann noch einige untergeordnete Punkte zu besprechen & zu vereinbaren sein.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die fragliche Konferenz zu beschicken & sei zum dießseitigen abgeordneten Hrn. Reg. Präs. Oberst Scherer bezeichnet, wovon dem eid. Justiz- & Polizeidepartement Mittheilung zu machen ist.
II. Die Direktion der Justiz wird eingeladen, über die dem Hrn. Abgeordneten zu ertheilende Instruktion einen Antrag zu hinterbringen.
