Aßecuranzvergütung des Brandschadens zu Wolfenriedt, Gemeinde Egg.
Mit einer Weisung vom 25. hujus erstattete die L. Brandaßecuranz-Commißion dem Regierungsrathe Bericht über den am 21sten ejusdem Mittags zu Wolfenriedt, Gemeinde Egg, Statt gehabten Brand.
Durch denselben wurden eingeäschert:
Die Wohnung No. 25. a. des Jacob Kunz  und Söhne, Hedlis genannt, aßecurirt für
fl. 500.
Die Scheune No. 25. b. ebendemselben
"  250.
Die Wohnung No. 26. des Johannes Kunz 
"  200.
Die Wohnung No. 27. des Jacob Bebi
"  500.
Summa
fl. 1450.
Da dieser Brand zufolge amtlicher Untersuchung unzweifelbar durch Entzündung eines in der Maur versteckten Balkens veranlaßt worden, und von den Gebäuden nichts brauchbares übrig geblieben, auch keinerley Verdacht gegen die bedauerlicher Weise aller ihrer Fahrhabe beraubten Hausbewohner obwaltet, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die obige Aßecuranzsumme den Hauseigenthümern vergütet, und den drey Haushaltungen des Jacob Kunz, Johannes Kunz und Jacob Bebi die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgt werden.
Hiervon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben. 
