Landrecht Trabinger aus [Württemberg], in Uster.
Mit Zuschrift vom 3. Dezember übermittelte das Statthalteramt Uster das Gesuch des Georg Christian Trabinger, Schuster, von Hohebach - Württemberg, geb. 1846, wohnhaft in Uster, welcher am 3. October 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. August 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrathes [sic!],
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- [und]  Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Uster & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
