Besoldungszulage für Sekretär Haggenmacher.

Der Regierungsrath,
auf Mittheilung der Justiz- & Polizeidirektion, daß der Sekretär Hr. Haggenmacher eine anderweitige besser besoldete Stelle anzunehmen gedenke,
beschließt:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, der Sekretär Hrn. Haggenmacher mit Rücksicht auf dessen tüchtige Leistungen eine Besoldungszulage von 200 Fr. per Jahr zu geben.
II. Dieser Betrag ist als Kreditüberschreitung in der Rechnung ersichtlich zu machen & zu begründen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei & der Finanzen.
