Zuschrift des Bezirksgerichtes Andelfingen, betreffend Besteuerung des Naterschen Nachlaßes.
Ein vom 19. d. Ms. datirtes Schreiben des Bezirksgerichtes Andelfingen, womit dasselbe berichtet, es sey bezüglich auf seine Recursschrift vom 24. pssti wegen der von dem Abgaben-Departement geforderten Steuerrata de Frk. 2000. für das Jahr 1836. von dem Naterschen Vermögen ab Seite des Herrn Escher-Zollikofer, als Generalbevollmächtigten des Herrn William Mather von Newcastle upon Tyne, autorisirt, die in der Recursschrift enthaltenen Worte „die Steuerpflicht werde gänzlich bestritten“, dahin zu modificiren: „Jede Steuerpflicht von dem auswärti-  gen Vermögen werde bestritten, dagegen diejenige anerkannt und bezahlt werden, welche auf dem hiesigen Vermögen nach dem Inventare gesetzlich gefordert werden könne,“ – wird dem Finanzrathe zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt.
