Georg [Fridolin] Hold v. Gemmingen-Baden Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 9. Jenner stellt der im Jahr 1841 in Horgen geborene Hr. Georg Fridolin Hold, Kaufmann [vorehelicher Sohn des Joh. Georg Hold von Gemmingen-Baden] wohnhaft in Zürich, welcher am 8. Jenner abhin eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Affoltern b./H. aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
liegt eine Erklärung des großh. bad. Bezirksamtes Eppingen vom 5. Dez. 1870 vor, wonach Petent, da er vom Gemeindrathe Gemmingen irrthümlich als Bürger an-  erkannt worden sei, das badische Staatsbürgerrecht in Wirklichkeit nie erlangt habe, somit auch aus demselben nicht entlassen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Hold wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern bei Höngg bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an den Gemeindrath Affoltern b/H. u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
