Abgewiesener Rekurs d. Hrn. R. Wunderli in Meilen geg[en] die Direktion der öffentlich[en] Arbeiten betf. Bewilligung zu e. Landanlage.
In Sachen des Herrn Rudolf Wunderli in der Beuggen zu Meilen, Rekurrenten,
gegen
eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Bewilligung zu einer Landanlage,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 28 Febr: 1851. ist dem Rekurrenten die nachgesuchte Bewilligung zu einer Landanlage unter verschiedenen Bedingungen ertheilt u. demselben dabei die Beza[h]lung einer Recognition im Betrage von Frkn. 240. Rpp[en] 30. auferlegt worden.
B. In seiner vom 31. März datirten Eingabe beschwert sich Rekurrent über die Forderung einer Rekognition & stellt das Gesuch, daß ihm die projektirte Landanlage unentgeldlich bewilligt werden möchte.
Dieses Gesuch begründet Rekurrent im Wesentlichen dahin: mit der Annahme der ihm sr. Zeit angebotenen Entschädigung für Landabtretung zur neuen Seestraße, habe er auf der Rückseite der betreffenden Entschädigungsanerbieten die schriftliche Erklärung verbunden, daß er seinem an den See stoßenden Land entlang die unentgeldliche Bewilligung für eine Landanlage verlange & da gegen  diesen Vorbehalt keine Einwendungen erfolgt, so sei er zu der Ansicht gekommen, daß seinem Begehren gerade so werde entsprochen werden, wie allen ähnlichen u. sehr zahlreichen Propositionen anderer dortiger Grundeigenthümer. Er würde die Landanlage so ausführen, daß dadurch der neuen Straße wesentliche Vortheile u. Erleichterungen zu Statten kämen, namentlich würde er sich verbindlich machen, die ganze zwischen der Straße u. der projektirten Anlage befindliche Wiese so abzutragen, daß dieselbe auf oder unter die Höhe des Straßenbeetes zu liegen käme; ferner würde er die gehörige Ableitung des Wassers aus der Straße besorgen. – Der rekurrirte Beschluß sei auch darum unbillig, weil die Recognition auf die ganze Anlage berechnet sei, während doch durch dieselbe ein ordentliches Stück Seemauer dem Staate erspart werde. Die Anlage werde nicht beabsichtigt um sich einen Vortheil zu verschaffen, sondern lediglich um den Schaden erträglicher zu machen, der ihm durch den Straßenbau an seinem Eigenthum zugefügt worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Haus & Güter des Rekurrenten seien früher nur durch einen schmalen Weg mit dem Dorfe u. der ziemlich entfernten Landstraße verbunden gewesen u. nun ziehe sich die neue Straße ganz nahe  an dessen Hause vorbei, was dem Besitzthum des Rekurrenten großen Vortheil gewähre. Gleichwohl habe Rekurrent die volle Entschädigung für sein abgetretenes Land gefordert u. erhalten. Ein Verzicht auf die Recognition käme daher einem Geschenke völlig gleich. Rekurrent habe allerdings bei Anerkennung der ihm angebotenen Entschädigung die Bewilligung für eine Landanlage verlangt, es sei aber durchaus unrichtig, wenn derselbe behaupte, daß er sich diese Bewilligung unentgeldlich ausbedungen habe. Durch die Landanlage selbst werden dem Staate keine Erleichterungen in Beziehung auf den Straßenbau gewährt; wenn sich aber Vortheile ergeben sollten, durch Abtragung der Wiese, Ableitung des Wassers u. s. w. so können später, wenn diese Vortheile klar vorliegen, diesfalls Berücksichtigungen eintreten. – Die Behauptung, daß durch die Landanlage dem Staate ein Stück Seemauer erspart werde, sei unrichtig, denn bei der kleinen Ecke, welche hier zur Sprache komme, sei eine Mauer kaum nothwendig; jedenfalls sei die Strecke so unbedeutend, daß es sich nicht der Mühe lohne nur davon zu sprechen.
D. Auf der Rückseite der beiden vom 12 April 1850. datirten Entschädigungsanerbieten kommen folgende den 24 gedachten Monats von Rud: Wunderli in der Beuggen unterschriebene Anmerkungen vor:
Anerbieten No. 82. „Der Unterzeichnete verlangt,  seinem seeshalb anstoßenden Land der ganzen Länge nach, die Bewilligung zur Landanlage.“
Anerbieten No. 110. „Der Unterzeichnete verlangt seinem seeshalb anstoßenden Land im Rohr zu Obermeilen d. h. dem zürichhalb an Wittwe Dändlikers gelegenen Garten entlang, die Bewilligung zur Landanlage.“
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1.
Das Hauptmotiv des Rekurses besteht darin, daß Rekurrent behauptet, er habe die ihm anerbotene Entschädigung für das zur neuen Straße abgetretene Land, nur unter der Bedingung angenommen, daß ihm die Bewilligung zu einer Landanlage unentgeldlich ertheilt werde. Diese Behauptung stellt sich nun aber als eine unrichtige heraus, denn in den Vorbehalten (Fact: 4) ist lediglich von der Bewilligung für eine Landanlage, allein nicht von einer unentgeldlichen die Rede;
2.,
Die übrigen von dem Rekurrenten angeführten Gründe, namentlich das Vorhaben zur Abtragung seiner von der Straße durchschnittenen Wiese u. s. w. erscheine um so unerheblicher, als derartige Arbeiten mit der Landanlage in keinem unmittelbaren Zusam[m]enhange stehen & zur Zeit nicht erwiesen ist, ob & in welchem Maße dadurch die neue Straßenbaute (§. 10. der Verordnung vom 20 April 1844. betreffend die Erbauung von Landanlagen im Seegebiet) erleichtert  würde. Ueberdieß wird von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Abrede gestellt, daß durch die Landanlage des Rekurrenten dem Staate der Bau einer Seemauer erspart werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Kosten nämlich 2 Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- u. den [recte: die] Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
