[Johannes] Güttinger, Reckenholz Affoltern b/H.; Beschwerde betr. Zustand v. Flurstraße.
Herr Johannes Güttinger, in Reckenholz-Affoltern b/H., beschwerte sich schon wiederholt beim Regierungsrath über den Zustand der Fahrstraße vom Dorf Affoltern nach seinem Hofe, sowie über Brunnenverhältnisse und ungenügenden Wasserabfluß. Die Beschwerden wurden von der Direktion öffentlichen Arbeiten dem Statthalteramt Dielsdorf & dem Gemeindrath Affoltern zur Beantwortung überwiesen, und es stellte sich heraus, daß die im Streite liegende Straße nur eine Flurstraße sei und die Behandlung des Geschäftes in den Ressort der Direktion des Innern falle. Die Angelegenheit betreffend Wasserabluß wird von der Direktion öffentlichen Arbeiten als erledigt bezeichnet.
Es kommt in Betracht:
Nach § 5 des Flurgesetzes von 1862 ist der Bezirksrath die erstinstanzliche Aufsichtsbehörde in Rücksicht auf Flur- & Feldwege. In Sachen Güttinger ist nun von Seite des Bezirksrathes noch niemals ein Entscheid gefaßt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Die Beschwerden des Hrn. Joh. Güttinger gehen zur erstinstanzlichen Erledigung an den Bezirksrath Dielsdorf.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer, an den Gemeindrath Affoltern b/H. & an den Bezirksrath Dielsdorf, an letzteren unter Zustellung der Akten.
