Abweisung des Hirschenwirth Heinrich Leuthold von Zürich in seinem wiederholten Metzgbegehren.
Es ist der Regierungsrath über das Gesuch des Hirschenwirth Heinrich Leuthold in Zürich um Bewilligung eines Metzgpatentes, in Betracht, daß Petent schon zweymahl mit seinem dießfälligen Begehren, nämlich unterm 11. October 1832. und 1sten Februar 1834. abgewiesen worden, und die vorliegende Eingabe nur eine Wiederholung der frühern Metzggesuche des Petenten ist, – zur Tagesordnung geschritten.
Hierüber wird dem Herrn Leuthold durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich ein Protokollsauszug zugestellt.
