Abänderung e. Wasserrechtes für H[errn] [Peter] Gysling im Jonathal / Wald.
In Sachen des Herrn Peter Gysling im Jonathal bei Wald,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
In Disp. I litt c. der Urkunde vom 23 März 1861 ist Herrn Gysling befohlen worden, nach Vollendung der neu bewilligten Anlagen Anzeige zu machen, damit ein Marchstein gesetzt werden könne.
Diesem Auftrage ist Herr Gysling nachgekommen u. der Experte hat in letzter Zeit diesen Marchstein gesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Bedingung 1a der Urkunde vom 23 März 1861 ist dahin abzuändern:
„Die Oberfläche des Wuhres soll 3’ 6“ 2’’’ tiefer liegen als die Oberfläche des 16’ unterhalb des Wuhres in der Mitte zwischen Kanal u. Jona gesetzten Marchsteines.“
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die oben erwähnte Urkunde aufzunehmen. Herr Gysling hat dasselbe in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
III. Hat Herr Gysling an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Gysling durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (in Auszug) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
