Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Ueberweisung d. Hch. Keller, Hilfsweichenwärter an d. kant. Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen
31. December 1872.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht zweier Zuschriften des Statthalteramtes Winterthur vom 27. Dez. u. der Staatsanwaltschaft vom 28. dieß, woraus sich ergeben, daß Hch. Keller von Boltshausen-Thurgau gestützt auf die §§ 67. b und 68 des Bundesgesetzes über das Bundesstrafrecht am  17. Dezbr. d. Js. wegen fahrläßiger Gefährdung eines Eisenbahnzuges dem Bezirksgerichte zur Bestrafung überwiesen worden ist, ohne daß die bezügliche Genehmigung ab Seite des Bundesrathes eingeholt wurde, –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Kenntnißgabe dieser Mittheilungen zu ersuchen, der Ueberweisung Kellers an die kant. Gerichtsstelle behufs Aburtheilung seine Genehmigung zu ertheilen, mit dem Beifügen, daß die dießfälligen Akten auf Verlangen vom Bezirksgericht Winterthur reklamirt u. ihm eingesandt wurden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
