Bericht des Bundesrathes betr. d. Insinuation e. Aktenstückes an K. Staub in Louisville.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 26 Hornung 1856.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 21 dieß theilt der Bundesrath unterm 24 d. Mts mit, es habe das Konsulat in Louisville laut Depesche vom 28 Herbstmonat v. Js die Angelegenheit betreffend Insinuation eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich an Frau Luise Staub von Zürich verehelichte Pillichody, wohnhaft in Louisville wegen der Entfernung der Eheleute Pillichody dem Konsulate in Philadelphia übertragen u. es sei hierauf von dem Bundesrathe an die letztere Stelle am 8 Christmonat v. Js, ein Erinnerungsschreiben erlassen worden.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h T)
