Schreiben der Königlich würtemb. Ministers der ausw. Angelegenheiten betreff. Untersuchung gegen den A. Edel aus Ravenspurg.
Mit Schreiben vom 12t. hjs. theilt der königl. würtembergische Minister der auswärtigen Angelgenheiten unter Rückstellung der ihm s. Z. übermachten Akten betreffend den Andreas Edel aus Ravensburg mit: daß nach dem hierseits ausgesprochenen Wunsche wegen der weitern Untersuchung und Bestrafung des dem Andreas Edel angeschuldigte Vergehens dem Oberamtsgerichte Ravensburg, als der competenten Gerichtsstelle, durch den  Criminalsenat des Königl. Gerichtshofes für den Donaukreis die geeignete Eröffnung gemacht, auch hierauf durch Erkenntniß jenes Oberamtsgerichts vom 3t. v. M. Andras Edel, wegen Versuchs der Bürgerrechtserschleichung zu einer sechswöchentlichen Bezirksgefängnißstrafe verurtheilt worden sei. Beigefügt sei noch eine Abschrift des über die Aussagen von Edel aufgenommenen Protokolls.
Hiervon wird dem Criminalgerichte unter Rückstellung der fraglichen Akten Kenntniß gegeben. 
