Bundesrath Zuschrift betr. d. Auswanderungsagenten Stoer u. Abt i. S. d. Kolonie Moniz.
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 24. Jenner d. Js., betreffend die Auswanderung nach der brasilianischen Colonie Moniz, unterm 25. d. Mts. mit, die Regierung von Basel Stadt habe bezüglich des Auswanderungsagenten Otto Stör [sic!] berichtet:
Die Polizeidirektion habe sich um möglichst genauen Bericht zu erhalten, mit den zürch. Polizeibehörden in Verbindung gesetzt. Es gehe aus den Akten hervor, daß Stör keine Verträge für die Auswanderung nach Moniz abgeschlossen, sondern lediglich die Spedition solcher Auswanderer nach Antwerpen vermittelt habe. Dagegen werde zugegeben, daß der  sr. Zeit in Zürich domizilirte Unteragent Josef Abt den betreffenden Leuten allerlei verlockende Vorspiegelungen gemacht haben möge, weßhalb die Regierung von Basel-Stadt ihre Polizeidirektion beauftragt habe, den Abt nicht mehr als Unteragenten zu dulden und von Otto Stör dessen sofortige Entlassung zu verlangen, was auch zugestanden worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
