Reg. v. Solothurn betr. Heimathörigkeit des Kindes Husy-Meister.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Mai 1880.]
Ein Schreiben des Regierungsrathes Solothurn d. d. 18. Mai, worin derselbe in Erwiederung des Hierseitigen vom 1. Mai darauf aufmerksam macht, daß vor Anerkennung des Kindes Husy-Meister durch die Gemeinde Wangen die durch bundesräthl. Kreisschreiben betr. Legitimation vorehelicher Kinder vorgeschriebenen Formalitäten zu erfüllen & bei weiterer Weigerung der Gemeinde Wange dieselbe beim Bundesgerichte zu verklagen sei, geht an die Justiz- & Polizeidirektion bezw. Erledigung.
