Hr. [Robert] Reimann in Wald. Ertheilung e. Wasserrechtes an denselben.
In Sachen des Herrn Robert Reimann, zum Baumgarten in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 1. Augstmonat 1857 wurde den Gebrüdern Jakob & Heinrich Egli, in Wald ein Wasserrecht am Ochsenbächli daselbst ertheilt & unterm 6.  April 1861 ein vorläufiger Wasserzins für dasselbe festgesetzt.
Seither ist diese Konzession in den Besitz des Hrn. Robert Reimann zum Baumgarten übergegangen & es hat dieser ferner das unterm 29. Herbstmonat 1860 dem Sattler Heinrich Lier ertheilte & unterm 26. Herbstmonat 1863 mit einem provisorischen Wasserzinse belegte Wasserrecht am Ochsenbächli an sich gebracht.
Mit Eingabe vom 17. Heumonat l. Js. hat nun Herr Reimann beim Statthalteramte Hinweil um die Bewilligung nachgesucht, das Bachwasser weiter oben, gerade unterhalb des Auslaufkanales seines schon bestehenden Wasserwerkes, auffassen, in einem Weier sammeln, durch eiserne Röhren abwärts führen, mit dem oben erwähnten, ihm gehörenden Gefälle vereinigen und auf eine Turbine leiten zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurde von den Herren Johannes Wild & Präsident Martin dagegen Einsprache erhoben. Mit ersterm erfolgte schon bei der Lokalbesichtigung eine Verständigung und Letzterer zog seine Protestation unterm 7. dieß zurück.
C. Nach dem Berichte der Inspektion will Hr. Reimann die beiden von Lier & Gebr. Egli erworbenen Gefälle nicht nur vereinigen, sondern noch vermehren. Zu diesem Zwecke soll das Wasser bei Punkt a des beigelegten Planes aufgefaßt, in einem  Weier gesammelt & sodann in eisernen Röhren über b, c, d, e & f auf das zu erstellende Werk geführt werden, auf welche Weise eine Gesammtgefälle von ca 60’ nutzbar gemacht wird.
Bei Punkt d des Planes war das Lier’sche & bei e das Egli’sche Wuhr projektirt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann dem vorliegenden Gesuche entsprochen werden.
Der Regierungsrat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Robert Reimann zum Baumgarten in Wald wird die Bewilligung ertheilt, am Ochsenbächli daselbst ein neues Wasserwerk zu errichten & zu diesem Ende hin das Wasser bei dem Auslaufkanal seines bestehenden Werkes aufzufassen, in einem Weier zu sammeln & von da weg durch eiserne Röhren auf das Gebäude zu leiten – unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres ohne Schwellbrett soll 2’, 1’’, 4’’’, die Weierdammkrone 1’, 1’’, 4’’’ und der Weierauslauf 7’, 5’’ tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Saarbache angebrachte Einschnitt.
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem  freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen & die gehörige Breite besitzen soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- & Festtagen & an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt werden, die übrige Zeit soll es frei abfließen können.
4. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sind die allfällig geschlossenen Weierschleußen schleunigst zu öffnen.
5. Ohne neu eingeholte Erlaubnis dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte ertheilt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen oder a-der-a Bewerbung desselben herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt wer-  den, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Eigenthümers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Für die Durchführung der Röhrenleitung durch die Straße 2. Klasse No 5a gelten im Speziellen nachstehende Bedingungen:
1. Die Legung der Röhren soll rasch betrieben und während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen, noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu eröffnen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen & nöthigenfalls zu beleuchten.
2. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Steinbettes & sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen und zu reinigen.
3. Vor Beginn jeder Arbeit hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen & bei der Ausführung derselben die von diesem Ingenieur erhaltenden Anlei-  tungen zu befolgen. Diese Vorschrift soll auch bei jeder Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
4. Dem Eigenthümer der Wasserleitung, sowie dessen künftigen Besitznachfolgern liegt die sorgfältige Unterhaltung der Leitung ob & sie haften für jeden Schaden, der, von der Leitung herrührend, an der Straße oder am Eigenthum dritter Personen stattfinden sollte.
5. Für diese Konzession hat Herr Reimann dem Kreisingenieur zu Handen der Straßenkassa die Rekognition von Frk. 48 zu bezahlen.
III. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, der Weierdammkrone & des Weierauslaufes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2’  glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Die den Herren Gebrüder Jakob & Heinrich Egli in Wald unterm 1. Augstmonat 1857, sowie die dem Hrn. Heinrich Lier, Sattler, in Wald unterm 29. Herbstmonat 1860 ertheilte Wasserrechtskonzession, welche beide in den Besitz des Petenten gelangt sind & einen Theil des gegenwärtigen neuen Wasserrechtes bilden, werden für kraftlos erklärt, immerhin in der Meinung, daß die dafür vorläufig bestimmten Wasserzinse fortbezahlt werden, bis der Zins für das neue Werk festgesetzt sein wird.
V. Petent hat gegenwärtige Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstel-  lung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
