Schrbn. nach Winterthur; betr. Zinszahlung v. 11 Millionen Hypothekaranleihen der Stadt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Herren Conod, Guye & Cie in Lausanne, d. d. 1. November,
betreffend Ergreifung der nöthigen Maßnahmen bei Sistirung der Couponszahlungen  seitens der Stadt Winterthur,
sowie nach Anhörung eines mündlichen Referates der Finanzdirektion,
auf den Antrag der letztern, 
beschlossen:
Folgendem von der Finanzdirektion an den Stadtrath Winterthur zu richtenden Schreiben wird die Genehmigung ertheilt.
„Mit Schreiben vom 1. November machen die Herren Conod, Guye & Cie in Lausanne, Inhaber von 47 Obligationen des Hypothekarbankanleihens der Stadt Winterthur von Fr. 11,550,000, die Mittheilung, daß sie am 31. Oktober 1882 an der gleichen Zahlungsstelle in Lausanne wie früher den auf diesen Termin verfallenen Coupon zur Zahlung präsentirt haben, daß ihnen aber die Antwort ertheilt worden sei, es seien von Winterthur aus weder ein Auftrag für Ausbezahlung der Coupons erfolgt, noch die hiefür nöthigen Geldmittel zur Disposition gestellt worden. Dagegen lese man in einem öffentlichen Blatte, daß die Stadtverwaltung die Ausbezahlung des Oktobercoupons verweigere.
Die Herren Conod, Guye & Cie machen die Finanzdirektion ferner darauf aufmerksam, daß dieselbe durch Vertrag mit der Stadtverwaltung Winterthur vom 26. Juni 1880 gewisse Funk-  tionen an Stelle der Obligationen-Inhaber übernommen habe & sie fordern die Finanzdirektion auf, unverzüglich alle nöthigen vorsorglichen Maßregeln zu treffen und insbesondere jede Zweckentfremdung der als Garantie den Obligationären zugesicherten Pfande zu verhindern & zwar nicht nur mit Bezug auf das Kapital, sondern auch auf die Erträgnisse und Zinsen der verpfändeten Objekte, Alles nach § 13 des Anleihensvertrages, nach welchem Winterthur ein freies Verfügungsrecht über diese Erträgnisse von dem Augenblicke an nicht mehr besitze, wo es seinen Verpflichtungen in Erfüllung des Amortisationsplanes nicht mehr nachkomme.
Ohne in diesem Stadium näher auf die Frage einzutreten wie weit die Verpflichtungen der Finanzdirektion im Allgemeinen und insbesondere mit Rücksicht auf § 13 gehen, sieht sich die Finanzdirektion veranlaßt, Sie einzuladen, zu Handen des Regierungsrathes eine offizielle Erklärung abzugeben, ob die Angaben der Herren Conod, Guye & Cie über die Sistirung der Couponszahlungen vom 31. Oktober richtig seien und sich bejahendenfalls gleichzeitig darüber zu äußern, auf welche Weise Sie den Bestimmungen des Art. 13 des Vertrages  vom 26. Juni 1880, nach welchem Ihnen ein weiteres Verfügungsrecht über die Erträgnisse der zu Pfand gegeben Objekte nicht mehr zustehen würde, nachzuleben gedenken. Es ist diese Angelegenheit vorläufig im Regierungsrathe besprochen worden & die Finanzdirektion kann Ihnen nur mittheilen, daß die Gesammtbehörde diese neue Verwicklung als eine sehr ernsthafte und als eine eindringliche Mahnung ansieht, die Frage neuerdings in Erwägung zu ziehen, ob nicht auf irgend eine Weise für die Ausbezahlung der Coupons gesorgt werden sollte.“
