Schreiben an den eidg. Kriegsrath betr. die Kosten für den Unterhalt der kriegsgerichtlich verurtheilten Individuen.
Mit Weisung vom 27ten dieß berichtet der Polizeirath betreffend die ihm unter’m 1ten dieß überwiesene Einladung des eidg. Kriegsrathes, diejenigen Forderungen anzugeben, welche nach §. 401. des eidg. Militärstrafgesetzbuches von den Ständen für den Unterhalt der in ihren Strafanstalten untergebrachten durch eidg. Militärgerichte verurtheilten Individuen gestellt werden wollen,  daß laut den Angaben der Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt die tägliche Verpflegung der kurzzeitigen Gefängnißsträflinge welche keine Arbeit verrichten, auf 60. Rappen und diejenigen solcher Sträflinge, welche Arbeit verrichten, nach Abzug des Ertrags der letztern auf 40. Rpn. zu stehen kommen.
Hievon wird dem eidg. Kriegsrathe Mittheilung zu machen beschlossen. [l. M. v. h. T.]
