Fortgesetzte Verhandlungen über die Rheinschiffahrtsverhältniße mit Schaffhausen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. über die Rheinschiffahrtsverhältniße mit Schaffhausen hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens, beschloßen: 
1.) Die zu der Conferenz nach Feuerthalen abgeordnet gewesenen HHerren Deputirten, werden eingeladen, die Schaffhauserischen Rheinzölle in allen ihren Verhältnißen hinsichtlich des Herkommens, Betrags &. s. w. genau zu untersuchen und darüber einen umfaßenden Bericht zu erstatten. 
2.) Wird der Herr Statthalter Schenk beauftragt, über den neuen Zollbezug in Stein, und die dieß-  fälligen von der Regierung des Standes Schaffhausen getroffenen, Anordnungen zuverläßige Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß einzuberichten. 
