Eingabe des Gemeindrathes Mettmenstetten, betreff. Rekurs der Civilgem. Dachelsen und Hefferschweil pcto. Straßenlasten.

Iussu Præsidii
Actum Sonntag, den 16. July 1843.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Eine vom 8ten dieß datirte Eingabe des Gemeindrathes Mettmenstetten, betreffend den Rekurs der Civilgemeinde Dachelsen und Hefferschweil, pcto. Theilnahme an einer Gemeindsteuer für Erbauung von Bachmauern an der Straße im Dorfe Mettmenstetten.
[Fortsetzung RRB 1843/1272]
