Die Regierung von Bern berichtet, daß der dortige Sequester auf ein dem Herrn J. J. Ochsner in hier zugehöriges Waarenbälchen aufgehoben worden.
Mit Schreiben vom 28. v. M. macht die Regierung des Standes Bern, in Antwort auf die hierseitige Beschwerde über dortige Sequestration eines dem hierseitigen Handelsmann J. J. Ochsner gehörigen Bällchens Baumwollenwaare, die Anzeige, es seye dieser Arrest vom 23. v. M., in Folge eines zwischen den Parteyen zu Stande gekommenen Vertrages, aufgehoben worden und also der Gegenstand der Klage beseitigt.
Von dieser Anzeige wird lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht.
