Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die Erklärung des G. Badisch. Geschäftsträgers betr. Zurückweisung von aus der Schweiz weg[ge]wiesenen Fremden an der Grenze des Großherzogthums.
Mit Kreisschreiben vom 2 dß übersendet der Bundesrath eine Abschrift der von Seite des Großh. Badischen Geschäftsträgers ihm zugekommenen, vom 30 v. Mts. datirten Antwort auf seine in Folge verschiedener Reklamationen von kantonalen Behörden erhobene Beschwerde wegen der an der Grenze des Großherzogthums beobachteten lästigen Maßregeln gegenüber solchen Individuen, welche durch das Großherzogthum nach ihrer Heimat sollten transportirt werden.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Es sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme, nöthigenfalls zur Antragstellung zuzustellen.
