Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Bewillig. d. Auslief. d. [Jakob] Gubler v. Wald, [Eduard] Rüegg v. Pfäffikon u. d. Anna [Regula] Gubler verehel. Maurer v. Rußikon.
Mit Zuschrift vom 5. dieß verlangt die Standeskommission Glarus auf Anzeige des dortigen Kriminalgerichtes und unter Uebersendung der Akten die Auslieferung nachstehender Personen:
1. des Jb. Gubler, von Wald, wohnhaft dort,
2. des Eduard Rüegg von Pfäffikon, in Wald u.
3. der Anna-Regula Gubler, verehel. Maurer von Rußikon, wohnhaft in Irgenhausen-Pfäffikon, Sämmtliche drei Personen werden der Massadefraudation angeschuldigt u. zwar wird angeführt:
a. gegen Jakob Gubler u. Eduard Rüegg, daß sie eine Balle Tuchwaaren, welche der Fallite Hch. Gubler, wohnhaft gewesen in Rüti Kantons Glarus, vor Eintritt seines Konkurses bei einem Aloys Bruhin in Urnäsch abgelegt, nachher zu Handen genommen u. in ihrem Nutzen verwendet, also der Konkursmasse des Hch. Gubler widerrechtlich entzogen haben;
b. gegen Eduard Rüegg u. Anna Regula Maurer, geb. Gubler, daß sie sich im Sommer 1870 bei Nacht u. Nebel aus ihrem damaligen Wohnort im Kanton Glarus entfernt u. ihre Habseligkeiten mitgenommen haben, ohne ihre Schulden zu bezahlen. 
Da namentlich die beiden ersten Personen in die gegen die Wittwe des verstorbenen genannten  Heinrich Gubler geführte Untersuchung verwickelt sind, so glaube die Standeskommission Glarus mit dem dortigen Kriminalgerichte, daß eine getrennte Behandlung dieser Anschuldigungen in zwei Kantonen unthunlich wäre, so daß besonders auch deshalb die Auslieferung gestattet werden sollte, 
auf den Antrag der Justizdirektion,
und nach Einsicht der Akten,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung der genannten drei Personen zu Handen des Verhöramtes des Kantons Glarus bewilligt.
2. Sei die Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
3. Mittheilung an die Standeskommission Glarus unter Rücksendung der Untersuchungsakten, u. an die Direktion der Polizei u. der Justiz.
