Bewilligung für das Halten öffentlicher Waagen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. betreffend die Regulation aller öffentlichen Kauf- und Waaghaus-, Sust- oder Lagergebühren, nachdem sich ergeben, es wünschen nachfolgende Gemeinden theils den Fortbestand schon vorhandener, theils die Errichtung neuer Waagen, nähmlich:
1. Bezirk Zürich:
Die Stadt Zürich, die Kaufhaus-, Waag-, Fett-, Fisch-, Werg- und Mehlwaag.
2. Bezirk Horgen.
Die Gemeinde Wädenschweil.  
3. Bezirk Meilen.
Die Gemeinden Hombrechtikon, Stäfa und Männedorf.
4. Bezirk Uster u. Hinweil.
Die Gemeinden Uster, Münchaltorf, Egg, Fällanden und Volkentschweil, Wald.
5. Bezirk Pfäffikon.
Die Gemeinden Pfäffikon, Hittnau, Bauma, Wyla, Weißlingen, Rußikon und Illnau.
6. Bezirk Winterthur.
Die Stadt Winterthur: Die Kaufhauswaage, Fettwaage und die Reisten- und Garnwaage; ferner die Gemeinde Turbenthal;
beschloßen, den vorstehenden Gemeinden für den Fortbestand oder die Errichtung öffentlicher Waagen (mit Ausnahme der Kaufhaus-, Fett-, Fisch- und Wergwaage in Zürich und der Kaufhauswaage in Winterthur, deren Regulationen bereits genehmigt sind,) förmliche Bewilligungen unter den in der nachstehenden Urkunde enthaltenen allgemeinen Bestimmungen ausfertigen zu laßen, in der Meinung jedoch, daß den betreffenden Gemeindsbehörden überlaßen bleibe, allfällig noch anderweitige, durch die  Oertlichkeit oder besondere Verhältniße nothwendig werdende Vorschriften zu erlaßen, nahmentlich die als Maximum festgesetzte Waaggebühr zu ermäßigen, in keinem Falle aber zu erhöhen. Das Verzeichniß der Gemeinden mit Waaganstalten soll dem Amtsblatte beygerückt werden.
Bewilligungsurkunde
für das Halten öffentlicher Waagen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug auf §. 3. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. und den §. 55. des Gesetzes vom 26. Herbstmonath 1838, –
beschließt:
Der Gemeinde … ist die Errichtung einer öffentlichen Waaganstalt, auf welcher alle in den öffentlichen Verkehr einschlagenden Gegenstände gewogen werden können, unter nachstehenden allgemeinen Bestimmungen bewilligt:
§. 1.
Der Gemeindrath, unter deßen Beaufsichtigung diese Anstalt zunächst steht, erwählt aus den für diese Stelle sich Meldenden einen Waagmeister auf eine bestimmte  Zeitdauer, nach deren Ablaufe der Abtretende wieder wählbar ist. Der Gewählte ist durch den Gemeindrath für getreue Pflichterfüllung in’s Handgelübd zu nehmen.
§. 2.
Für alle gewogenen Gegenstände hat der Waagmeister ein mit fortlaufenden Nummern versehenes Verzeichniß zu führen und für jeden derselben einen mit der entsprechenden Nummer versehener Waagschein auszustellen. Diese Controlle ist der jährlichen Visitation des Gemeindrathes unterworfen.
§. 3.
Der Waaglohn für gewogene Gegenstände, mit Inbegriff der Taxe für den Waagschein, darf folgende Gebühren nicht überschreiten:
a.) Für ein lebendiges Schwein	3. Bz[en]. 2. Rpp[en].
b.)    “    “         “           Kalb	2.    “        –     “
c.)    “    “   Centner Waare	1.    “        –     “
d.)    “  Waare unter einem Centner	–     “        5.    “
Geschlachtetes Vieh wird als Waare betrachtet und der Waaglohn nach der hiefür festgesetzten Taxe berechnet.
§. 4.
Waage und Gewicht, sowie das geführte Verzeichniß werden alljährlich einmahl von Seite des Gemeindrathes  in Zuzug des Eichmeisters untersucht und der Befund sowohl im Protokolle des Gemeindrathes, als in dem von dem Waagmeister geführten Verzeichniße, und zwar in Letzterm mit der Unterschrift des betreffenden Eichmeisters vorgemerkt.
§. 5.
Soll diese Waage dem Publicum stets zur freywilligen Benutzung offenstehen, und es darf dieselbe niemahls als eine obligatorische Anstalt betrachtet werden. 
§. 6.
Ist die Waagordnung in dem betreffenden Locale zu Jedermanns Kenntniß anzuschlagen.
§. 7.
Der Gemeindrath ist befugt, allfällig weitere durch die örtlichen Verhältniße geforderte Bestimmungen innerhalb der Schranken gegenwärtiger Verordnung zu erlaßen.
