Abschreibung d. Gesuche der Rebenkorporationen Neftenbach, Töß u. Winterthur betr. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Eingaben vom 31. Okt. 1881 sandten die Genossenschaften der Rebenbesitzer in Winterthur, Veltheim [sic!] & Töß ihre Statuten ein & suchten um staatliche Genehmi-  gung derselben nach.
Die Direktion des Innern berichtet:
Abgesehen davon, daß nach § 20 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Statuten rein privatrechtlicher Korporationen, als welche sich die genannten Gesellschaften darstellen, einer staatlichen Genehmigung nicht bedürfen, seien die von diesen Genossenschaften angestrebten Zwecke durch das Gesetz betr. die Flurpolizei, vom 21. März 1882, berücksichtigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Gesuche der erwähnten Gesellschaften werden als durch das Flurpolizeigesetz erledigt betrachtet & sind im Geschäftsverzeichniß abzuschreiben.
