Aufnahme e. Inventars d. Staatseigenthums.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben: 
Durch Regierungsbeschluß vom 19. Jenner 1861 wurde die Finanzdirektion angewiesen, nach den im Regierungsbeschlusse vom 17. Oktober 1853 hiefür aufgestellten Grundsätzen ein neues Inventar über alle Theile des Staatsvermögens anzufertigen, wobei es die Meinung hatte, daß je von 5 zu 5 Jahren eine Uebersicht der Kapitalveränderungen im Staatsvermögend dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes vorgelegt werde und ferner, daß je von 10 zu 10 Jahren eine neue Werthung der einzelnen Theile des Inventars stattfinden solle.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Jenner 1871 wurde festgesetzt, daß der Bestand des Staatsvermögens und die jährlichen Kapital- und Mobiliarveränderungen nicht nur in den geschriebenen Original-Staatsrechnungen, sondern auch in den gedruckten Uebersichten aufzuführen & nachzuweisen seien, so daß die oben angeführten 5jährigen Uebersichten als überflüssig nicht mehr anzufertigen seien.
Für das Jahr 1880 ist somit lediglich ein neues Inventar, auf das die Staatsrechnung von 1881 basiren soll, aufzunehmen, das Inventar hat zu umfassen:
I. Staatsvermögen.
A. Betriebskapital der Staatskassa [1. Staatsrechnung vom Jahr 1879]
Ist von der Staatsbuchhaltung auf Grundlage des Hauptbuches und der zu demselben gehörenden Beilagen & Spezial-  rechnungen darzustellen.
B. Nutztragendes Kapitalvermögen [1. Seite 175]
Schuldbriefe
Grundzinsloskäufe
Obligationen
Erblehenkapitalien
Vorschüsse
Kirchenörter
Aktien
Kapitalkasse
Betriebskapitalien
Passiven [excl. Bauservitute]
Zehntenloskäufe
sind von der Domäneverwaltung nach obigen Titeln geordnet aufzuführen.
Entbehrliche Liegenschaften
Bauservituten.
Durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten und zwar in der Weise, daß selbstverständlich für die entbehrlichen Liegenschaften der Flächeninhalt nach den neuen Maßen und wo es thunlich erscheint, nach neuen der Zeitverhältnisse entsprechenden Werthen angesetzt werde; zugleich ist auch die Frage zu prüfen, ob vom Conto der unentbehrlichen Liegenschaften einzelne Objekte auf den Conto der entbehrlichen Liegenschaften zu übertragen seien.
Ob und inwieweit die Bauservituten einer Revision zu unterstellen sind, wird dem Ermessen der Direktion der öffentlichen Arbeiten überlassen. Im Jahr 1853 wurde als Norm hiefür der Durchschnitt der letzten 50 Jahre angenommen.
Waldungen. Hier hat das Oberforstamt gemäß Beschlusse des Regierungsrathes vom 17. Oktober 1853 den Kapitalwerth, sowie den Flächeninhalt der einzelnen zu den  verschiedenen Wirthschaftskomplexen gehörenden Waldungen nach den Wirthschaftsplänen für das folgende und den Durchschnittsberechnungen vom vorhergehenden Dezenium neu zu bestimmen.
C. Unentbehrliche Liegenschaften: [Staatsrechnung S. 179].
Die Aufnahme der einzelnen Objekte dieses Conto ist Sache der Direktion der öffentlichen Arbeiten. Bei der Revision dieses Conto wird, wie es oben schon angedeutet wurde, am Platze sein zu prüfen, ob nicht einzelne Bestandtheile desselben als entbehrlich zu qualifiziren sind. Für die Gebäude, die nach der bisherigen Ordnung zu gruppiren sind, wird der Assekuranzwerth maßgebend sein; für die Grundstücke der Ankaufspreis. Werth & Flächeninhalt des von Straßenanlagen herrührenden, noch unverkauften Landes & der für den Unterhalt der Straßen unentbehrlichen Kiesgruben, sowie das Maß & der Werth der Pfrundlokalitäten [ausgeschieden in entbehrliches & unentbehrliches Pfrundland] ist ebenfalls einer Revision zu unterstellen. Ob der Umfang und Werth des bisher im Inventar enthaltenen Landes am Glattkanal durch die Flußkorrektionen alterirt wurde, muß dem Urtheil der Direktion der öffentlichen Arbeiten anheimgestellt werden.
D. Mobiliar, Geräthschaften etc. [Staatsrechnung S. 183].
Kantonales Polizeikorps
Durch die Direktion der Justiz & Polizei
Eichstätten
Domänenverwaltung, Fässer & Flaschenweine
durch die Finanzdirektion
Fischzuchtanstalt

Forstverwaltung
durch die Finanzdirektion
Holzdepot
Kasernen
Zeugamt
durch die Direktion des Militärs und Gefängnißwesens
Strafanstalt
Bezirksgefängnisse
durch die Erziehungsdirektion.
Korrektionsanstalten
Hochschule
inbegr. die verschied. Sammlungen etc. für welche Kredite ertheilt werden
Kantonsschule
Turnschopf
Kadettenwaffen
Thierarzneischule
Seminar
Kantonal-Bibliothek
Botanische[r] Garten
Obmannamt
Kantonales Gerichtsgebäude
durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Rathhaus
Bezirksgebäude
Ingenieurbureau
Flußkorrektionsbureaux
in Winterthur, Tößthal etc.
Kantonsapotheke
durch die Sanitätsdirektion.
E. Amortisation des Beitrages an die Tößthalbahngemeinden [1. S. 191] durch die Staatsbuchhaltung.
Diese Rechnung fällt in Folge Verkaufes der Bau-  plätze im Bahnhofsquartier dahin.
G. Eisenbahnsubventionen. [1. S. 195].
Durch die Domänenverwaltung; prinzipiell wird hier zuerst entschieden werden müssen, ob die einbezahlten Subventionen noch zu ihrem Nennwerthe in die Aktiven eingesetzt werden dürfen.
H. Flußkorrektionen. [1. Seite 201]
Vor Allem ist hier zu betonen, daß die Beiträge von Gemeinden soweit möglich fixirt werden, was Sache der Direktion der öffentlichen Arbeiten sein wird; die übrigen Aktiven dieses Konto, sowie die Passiven werden richtiger Weise von der Domänenverwaltung als Rechnungsstellerin [mit Beihülfe der Staatsbuchhaltung] dargestellt.
I. Holzverwaltung. [Salzlager, Gebäude & Mobiliar] [1. S. 203]
Durch die Direktion der Finanzen.
K. Bergwerk Käpfnach. [Grundstücke, Gebäude, Mobiliar, Maschine, Vorräthe etc.] ebenfalls durch die Direktion der Finanzen [1. S. 207].
L. Landwirthschaftliche Schule. [Grundstücke, Gebäulichkeiten, Mobiliar, Viehstand, Vorräthe & Gerätheniederlage] durch die Direktion des Innern [zu berathen ist, daß gemäß Beschluß des Kantonsrathes vom 16. November die Inventur genau mit dem 31. Dezember aufgenommen werden soll]. [1. S. 211].
M. Montirungsmagazin. [Waarenmagazin].
 
N. Lehrmittelverlag. [1. S. 221]
durch die Direktion des Erziehungswesens.
O. Kantonale Kranken- & Versorgungsanstalten [1. S. 152]
Spitalfond
Was die Kapitalien betrifft, durch die Domänenverwaltung mit gleichen Grundsätzen wie beim nutztragenden Kapitalvermögen, Liegenschaften, Gebäulichkeiten [ausgeschieden in entbehrliche & unentbehrliche] Mobiliar & Vorräthe an landwirthschaftl. Produkten, Baumaterialien, Kleidern, Linge etc., sowie die Weinlager in Zürich & Rheinau, durch die einzelnen Verwaltungen unter Aufsicht der Direktion des Sanitätswesens.
Kantonsspital
Gebäranstalt
Irrenheilanstalt Burghölzli
Pflegeanstalt Rheinau
Spannweid
Pockenspital
Plantastiftung
Gottesgabenfond
Wirz’scher Fond
Bleuler Fond
Fond für die Irrenanstalt
Wäckerling’sche Stiftung
P. Hülfs- & Sparkasse der Strafanstalt. [1. S. 255].
Durch die Direktion des Gefängnißwesens bezw. Oekonomieverwaltung der Strafanstalt.
Q. Separatfonds, nämlich [1. S. 256/83]
Kantonalarmenfond
Viehscheinstempelfond
Polizeiinvalidenfond
Primarlandschullehrerfond
Hochschulfond
Zieglerfond für das Volksschulwesen
Kunz’scher Stipendienfond für Sekundarschüler  
Noch nicht verwendbare Heß’sche Legate
Katholischer Kirchenfond
Dotationsfond der Hochschule
Fond für das Höhere Volksschulwesen
Fond
für
die Hochschule [Exportgesellschaft]
“
“
Aufmunterung der Pferdezüchter
Brandassekuranz-Reservefond
Fond für arme Blinde
Fond betr. die Polytechnikumsbaute
Amortisationsfond zur Tilgung der Staatsobligationen [Straßenschuld]
Fabrikarbeiterfond
Winkelriedstiftung
sind von der Domänenverwaltung nach den gleichen Grundsätzen wie beim nutztragenden Kapitalvermögen zu behandeln.
Fond der Krankenanstalt für Studirende der Hochschule und Thierarzneischule.
Stipendienfond der Hochschule.
durch die Kantonschulverwaltung.
Brandassekuranzanstalt
durch die Brandassekuranzkanzlei.
Fond der Knappen im Bergwerk Käpfnach.
durch die Bergverwaltung Käpfnach.
Allgemeine Bemerkungen.
Das bisherige Formular für das Militär hat sich nicht als zweckmäßig herausgestellt, ist vielerorts nicht verstanden  worden, sodaß in manchen Inventaren nach zehnjährigem Nachführen jetzt das reinste Chaos herrscht. Diesem Uebelstande glaubt die Finanzdirektion durch das neu entworfene Formular, das erstens Zweckes & Abgang deutlicher darstellt und zweitens die Periode der Inventarerneuerung auf 5 Jahre hinuntersetzt, begegnen zu können.
Ueber die Liegenschaften des Staates fehlen oft die bezüglichen Hofbeschreibungen & Pläne & würde die Finanzdirektion es sehr begrüßen, wenn das Inventar der Liegenschaften in diesem Sinne ergänzt werden könnte. Es tritt dieser Mangel insbesondere bei den Pfrundlokalitäten auffällig zu Tage, wo bei allfälligen Landabtretungen für Straßenbauten etc. oft die richtigen Anhaltspunkte fehlen. Ferner ist ein Uebelstand, daß die im Inventar aufgeführten Schatzungswerthe noch aus grauer Vorzeit stammen; eine Revision in dieser Hinsicht ist somit ebenfalls ein Gebot der Nothwendigkeit.
In den letzten Jahren ist von der Staatsrechnungsprüfungskommission vielfach die Frage ventilirt worden, ob die Aktien nach ihrem Nennwerthe oder aber nach dem Kurswerthe in die Rechnungen einzusetzen seien; sollte die Frage in letzterm Sinne entschieden werden, wird man wiederum vor der Alternative stehen, ca 8 1/2 Millionen auf dem Eisenbahnsubventionskonto abzuschreiben oder diese 8 1/2 Millionen als ideelles Aktivum d. h. als ein durch die jährliche Amortisation von 2% zu tilgendes Guthaben auf die künftigen Steuererträgnisse aufzuführen [ein analoges Verfah-  ren findet sich bei dem Flußkorrektions-Konto].
Damit das Gesammtinventar rechtzeitig zusammengestellt werden kann, ist es nöthig, daß die Aufnahme der Spezialinventare nicht zu sehr hinausgedehnt werde; die Finanzdirektion glaubt, daß bis Ende Februar wenigstens das Inventar über das Mobiliar und über die Vorräthe fertig gebracht werden kann.
Bei der Gruppirung der Separatfonds sollte der Fond der Krankenanstalt für Studirende an der Hochschule & der Thierarzneischule, sowie die Brandassekuranzanstalt und der Reservefond derselben unter diejenigen Fonds eingereicht werden, welche vom Staate bloß verwaltet werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es soll mit Neujahr 1881 ein alle Theile des Staatvermögens umfassendes Inventar, welches die Grundlage der Staatsrechnung pro 1881 bildet, angefertigt werden.
II. Die Schätzung der einzelnen Theile des Staatsvermögens hat durch die betreffenden Direktionen des Regierungsrathes bezw. deren Organe & zwar in der Weise zu geschehen, wie dieß im faktischen Theile dieses Beschlusses von der Finanzdirektion vorgeschlagen worden ist. Was die Schätzung des Landes bei den entbehrlichen & unentbehrlichen Liegenschaften [Bauplätze, Pfrundland etc.] betrifft, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten, deren Aufgabe es von vorneherein ist die Angaben der Flächenmaße einer Revision zu unterziehen, ersucht, gleichzeitig auch eine neue Schätzung  des Landes mit Bezug auf dessen Werth vorzunehmen.
III. Behufs Erleichterung der Aufgabe wird die Finanzdirektion angewiesen, den einzelnen Direktionen soweit nöthig Auszüge aus dem Inventar pro 1879 zuzustellen.
IV. Bei der Inventaraufnahme sind die Werthschriften einer Prüfung bezüglich ihrer Solidität zu unterwerfen. Die Prüfung ist durch die Finanzdirektion & deren Besitzer vorzunehmen.
V. Im Konto über die Eisenbahnsubventionen ist in Zukunft die Differenz zwischen dem Nominalwerth der vorhandenen Aktien & Obligationen & dem Kurswerthe derselben als ideelles Aktivum d. h. als ein durch die jährliche Amortisation von 2% zu tilgendes Guthaben auf die künftigen Steuererträgnisse aufzuführen.
VI. In Zukunft sind der Fond der Krankenanstalt[,] für Studirende an der Hochschule & der Thierarzneischule, sowie die Brandassekuranzanstalt & der Reservefond derselben unter denjenigen Separatfonds aufzuführen, welche vom Staate bloß verwaltet werden.
VII. Die Finanzdirektion wird eingeladen, durch den Verifikator der notarialischen Staatsgebühren einen Kataster über die Liegenschaften des Staates anfertigen zu lassen.
VIII. Bei Aufnahme des Staatsmobiliars ist das von der Finanzdirektion als Muster vorgelegte Formular zu verwenden.
IX. Die Direktionen des Regierungsrathes werden  eingeladen, die Inventarisirung so beförderlich vorzunehmen, daß mit Ende Februar die Finanzdirektion im Besitze der einzelnen Spezialinventare excl. des Inventars über die Liegenschafen sein kann.
X. Mittheilung vorliegenden Beschlusses in extenso an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes zur Vollziehung.
