Wasserschaden; Zusammenstellung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt ihren Bericht über die Zusammenstellungen der Wasserschäden im hiesigen Kanton vor, dazu bemerkend, daß die Schätzungen der Kommissionen in auffallender Weise zu niedrig seien und große Lücken zeigen, so daß wenn man mit diesen Zahlen unter die Konkurrenten und die gesammelten Liebesgaben eintreten wollte, man gegenüber andern Kantonen, in welchen die Schätzung viel weitherziger und umfassender ausgeführt worden seien, jedenfalls zu kurz käme. Beispielsweise sei die vom Gemeindrathe Sternenberg aufgenommene Schätzung bei weitem größer als die von der Kommission aufgestellte Ziffer. Betreffend die Wuhrschäden im Banne Kyburg habe man sich damit begnügt, die Anstößer zu fragen, was sie an die vor 2 Jahren erstellten Wuhrungen bezahlt haben und habe diesen Betrag als Schadenziffer angenommen, die Beiträge von Ge-  gemeinden und Staat außer Acht lassend. Im obern Tößthal habe man als Einheitssatz für Wuhrungen 2 1/2 Frk. per laufenden Fuß angesetzt, während der doppelte Betrag eher den richtigen Werth repräsentirt hätte. Die Schäden rings um den Zürichsee, von denen die Gemeinden trotz nach Aussage der Direktion des Innern ergangener Einladung, nicht berichteten seien weggelassen worden, während Thurgau z. B. die Schäden um den Bodensee mit einbezogen habe.
Vom Herrn Präsidenten wird hervorgehoben, daß auch des Schadens der durch die in Folge der Hochwasserschäden eingetretene Arbeits-und Verdienstlosigkeit der Fabrikarbeiter in den Zusammenstellungen nicht gedacht sei, während gerade dieser Schaden eine ganz ansehnliche Summe betrage und Leute betreffe, denen eine Entschädigung hiefür wol am meisten Noth thue.
Die Direktion des Innern hebt dagegen hervor, daß auch letzterer Schaden den Kommissionen besonders zur Beachtung empfohlen worden seien, aber kaum bedeutend sein werde, da diese Fabrikanten die Arbeiter in anderer Weise zu beschäftigen wußten oder sonst die Lohzahlungen fortsetzten. Einzig von der Herzogenmühle habe man in dieser Hinsicht Klagen gehört,  die gerade doch nicht mit Wasserverheerungen begründet werden konnten.
Es wird beschlossen:
1. Vor Absendung der Schätzungsresultate nach Bern hat eine formelle Umarbeitung in zwei Uebersichtstabellen nach Bezirken und nach Flußgebieten zu geschehen.
2. Dem eid. Departement des Innern gegenüber werden allfällige weitere Ergänzungen der Tabellen vorbehalten.
3. Es ist in dem bezüglichen Schreiben hervorzuheben, daß die hierseitigen Schätzungen gegenüber denjenigen anderer Kantone wahrscheinlich zu niedrig seien und der Wunsch auszusprechen, daß die eid. Experten in dieser Richtung wegleitende Erhebungen machen.
4. Ebenso ist zu betonen, daß die Schätzungen der Schäden nicht etwa auf die zur Neuherstellung erforderlichen Kosten basirt wurden, sondern nur den Werth der mitgenommenen Objekte in dem Zustande wie er vor der Ueberschwemmung war, zur Grundlage haben.
5. Die Gemeindräthe der Fabrikorte sind nochmals aufzufordern, Bericht zu erstatten, ob und in welchem Maße Fabrikarbeiter in ihrem Verdienste beeinträchtigt worden.
Zur Einholung der betreffenden Angaben wird  die Direktion des Innern eingeladen.
