Bericht des schweiz. Geschäftsträgers in Paris u. Schreiben an das Obergericht betr. Einholung einer Erklärung v. H[errn] Schultheß-Ziegler in Straßburg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27 December 1850.]
Der schweiz. Geschäftsträger in Paris erwiedert auf das Schreiben vom 19 dieß womit ersucht wurde, von Herrn Schultheß Ziegler in Straßburg gewisse Erklärungen einholen zu lassen, Nachstehendes: 
Er wisse nicht an welche Behörde er sich behufs Einholung dieser Erklärung zu wenden hätte. In Kriminal- oder Polizeisachen, könne ein Requisitorial an die Procureurs de la Republique gerichtet werden, diese verweigern aber die Dazwischenkunft für Verhandlungen rein privatrechtlicher Natur. Wenn die Petenten sich mit einer bloß außergerichtlichen Erklärung begnügen, so könne sie durch eine einfache Anzeige durch den Gerichtsboten erlangt werden, wenn sie dagegen auf einer vereideten Deposition halten, so haben sie sich an einen Anwalt zu wenden, welcher den Herrn Schultheß vor Gericht laden lassen werde.
Es wird verfügt, sei dem Obergerichte von dem Inhalte dieses Schreibens Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)
