Bewilligtes Gesuch des Hrn. Oberstlieut. Schmid von Eglisau um Entlassung vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 10ten dieß betreffend die aus dem Grunde zurückgelegten Dienstalters gestellte Gesuch des Herrn Oberlieutenant Schmied von Eglisau um Entlassung vom Militärdienste
beschlossen:
I. Ist dem Herrn Oberstlieutenant Schmied die nachgesuchte Entlassung auf den 20ten April nächstkünftig unter kräftiger Verdankung seiner langjährigen gut geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an den Kriegsrath, Infanteriecommando und Quartiercommando, sowie an Herrn Oberstlieutenant Schmied. 
