Schreiben an das Eidg. Generalkonsulat in Neapel, betreff. Nachforschungen nach 1. J. H. Meier aus Oberengstringen 2. C. Wolfer aus Ossingen.
Mit Schreiben vom 29t. Jenner wünscht das Obergericht daß über einen landesabwesenden falliten Heinrich Meier aus Ober-Engstringen, welcher im Jahr 1827 in Neapolitanische Kriegsdienste getreten sein solle, Erkundigungen eingezogen werden möchten.
Ebenso stellt Herr Cantonsprokurator Funk, Namens der Erben einer Frau Susanna Suter das Ansuchen um Nachforschungen nach einem angeblich in den gleichen Diensten im I. Schweizerregiment Schindler verstorbenen Conrad Wolfer aus Ossingen. 
Es wurde hierauf beschlossen sich zu diesem Zwecke an das Eidgenössische Generalkonsulat in Neapel zu wenden, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist. 
