Besoldungszulagen für Staatsangestellte, II. Semester.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von der Finanzdirektion vorgelegten Tableau über Zutheilung von Besoldungszulagen an Beamte und Angestellte des Regierungsrathes für das zweite Halbjahr 1877,
beschließt:
I. Den in dem vorliegenden Tableau aufgeführ-  ten Beamten und Angestellten sind für das zweite Semester 1877 die beigesetzten Gehaltszulagen auf den hiefür ausgesetzten Kredit auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Staatskassaverwaltung zur Vollziehung.
