Hr. Bez. Gerichtsschrbr. Farnes in Andelfingen, Wahl des s. g. Substituten d. Staatsanwaltes.
Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle des Substituten des Staatsanwaltes,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
gewählt:
Herrn Bezirksgerichtsschreiber Gottfried Farnes,
von Stammheim, in Andelfingen,  und sodann beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Bestätigung der Wahl anzutragen:
Weisung.
Da durch die dem Hrn. Pfenninger aus dessen Gesuch ertheilte Entlassung die Stelle des Substituten des Staatsanwaltes erledigt worden ist, hat der Regierungsrath erfolgter Ausschreibung der Stelle zum Substituten des Staatsanwaltes gewählt:
Herrn Bezirksgerichtsschreiber Farnes, von Stammheim, in Andelfingen.
Gemäß Art. 58 der Staatsverfassung hat der Regierungsrath die Ehre, diese Wahl der Bestätigung des h. Großen Rathes zu unterstellen.
