Schrbn. d. Bundesraths betrff. Eduard Meier v. Meilen in Rodney, N. Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16. November 1857.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 9. Sept. d. Js. zeigt der Bundesrath unterm 12. d. Mts. an: Ueber Eduard Meyer [sic!] von Meilen zur Zeit wohnhaft in Rodney (Missisippi), sei dem schweiz. Konsul in New-Orleans vom Postmeister der letztern Ortschaft, Herrn R. W. Worthington, folgende Auskunft ertheilt worden.
Die Personen, bei denen Herr Worthington über die Verhältnisse Meyers sich erkundigt habe, erklären, Meyer sei wohl im Stande seine Kinder gehörig zu erziehen, da er als Commis einer Detailhandlung etwa 12 englische Meilen von Rodney vorstehe. Der Postmeister habe auch mit Meyer selbst gesprochen und letzterer in Abrede gestellt, daß seine Kinder, seit er Europa verlassen, durch die Gemeinde erhalten werden; denn das eine habe er bei seinem Vater und das andere bei dessen Pathen gelassen. Auf die Frage, ob er nicht wünsche, die Kinder bei sich zu haben, habe Meyer geantwortet, er könne weder ja noch nein sagen und habe auch nie verlangt, daß sie ihm nachgesandt werden; übrigens beabsichtige er nächstes Frühjahr in die Schweiz zu gehen.
Es wird verfügt:
Hievon ist der Bezirksarmenpflege Meilen  durch das Statthalteramt Meilen unter Nachnahme der von dem Bundesrathe dießfalls bezogenen, Frk. 2 40 Rp. betragenden Portiauslagen Mittheilung zu machen.
