Die Regierung von Schaffhausen beschwert sich, daß ihrem Requisitoriale für Stellung von 3. Eglisauerschiffleuten vor dortiges Gericht nicht entsprochen werde.
Mit einem vom 7. d. M. datirten Schreiben beschwert sich die Regierung des lbl. Standes Schaffhausen darüber, daß die hiesige, ihrem die Eglisauerschiffleute betreffenden Requisitoriale, nicht ohne näherern Angaben über den Thathbestand und den Ort des Vergehens selbst entsprechen wolle, ungeachtet Doch [recte doch] die Sache durch das Zeugniß eines dortseitigen Landjägers, als beeidigten Angestellten constatiert sey.
Unter solchen Umständen müße sie annehmen, daß man hierorts nicht ferner geneigt seye, die Bestimmungen des Concordates von 1810. zu erfüllen, und sehe sich daher veranlaßt, in Beobachtung des Reciproci die dem hiesigen Obergerichte bewilligte Stellung eines jenseitigen Angehörigen zurück-  zu nehmen u. s. w. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Reg: Rath beschloßen, der Regierung von Schaffhausen auf folgende Weise zu antworten:
Indem man ihr den Empfang der schätzbaren Zuschrift vom 7. d. M. anzeige, habe man wirklich noch nicht darüber in’s Klare kommen können, wie aus den hiesigen Antworten auf ihr Requisitoriale die Folgerung gezogen werden konnte, daß der hiesige Stand die Bestimmungen des Concordates von 1810. nicht mehr erfüllen wolle. 
Weder zur Zeit des Beytritts zu diesem Vertrage, noch auch seither in deßen langjähriger Anwendung, sey der hiesigen Regierung jemals zu Gedanken gekommen, daß der hiesige Stand die Stellung Fehlbarer von andern Cantonen verlangen, oder denselben gestatten könne, ohne daß das Requisitoriale mit bestimmten Angaben über  die Thatsache selbst begleitet wäre. Ihrer Ueberzeugung gemäß habe jede Regierung nicht nur das (durch keinen Tractat zu vergebende Recht) sondern auch die Pflicht auf sich, in solchen Fällen, mit Sachkenntniß und Ueberzeugung zu handeln.
Man habe daher in unveränderter Bereitwilligkeit sowohl dem durch jenes Concordat als durch alle anderen Verträge gegen die Eidgenoßenschaft übernommenen Verbindlichkeiten ein wahrhaftes und treues Genügen zu leisten. – Hinsichtlich des fraglichen Stellungsbegehrens nichts Anders verlangt, als die Mittheilung solcher Angaben, welche die nöthige Beruhigung verschaffen, daß die beklagten hierseitigen Angehörigen nicht ohne hinreichenden Grund ihrem natürlichen Richter entzogen, und einem fremden Gerichtsstande unterworfen werden. Allein es sey dem wiederhohlten Ansuchen um nähere Auskunft über die Scheltungen und um genaue  Bezeichnung der Localität, bisanhin nicht entsprochen, sondern lediglich auf das Zeugniß eines Landjägers als beeidigten Angestellten als hinreichend behauptete Begründung abgestellt worden.
Darüber müße man aber mit offener Freymüthigkeit erklären, daß ein solcher Angestellter von hiesigem Stande niemals als eine Autorität werde anerkannt werden, welche genügen könnte, um ohne weitere Angaben einem Requisitoriale zu entsprechen, zumal wenn es sich um ein, von demselben aus der Ferne beobachtetes Vergehen, und um eine Frage über Territorialverhältniße handle. 
Indem man also die Stellung der Beklagten nochmals auf genaue Auskunftsertheilung über das Factum und den Ort des Vergehens bedingen müße, stehe die Regierung in der innigsten Ueberzeugung, sich keinem gerechten Vorwurfe der Verle-  tzung oder Nicht-Achtung der concordatsmäßigen Verbindlichkeiten auszusetzen, und hoffe, daß sie diese Stellung nicht verkennen, sondern dasjenige erfüllen werde, was die hinreichende Begründung ihres Requisitoriales erheische.
Indem man übrigens sehr bedauern müßte, wenn dieser Spezialfall ohne dießseitige Schuld der Regierung von Schaffhausen zu weiter gehenden Schritten hinsichtlich des Concordates im Allgemeinen veranlaßen würde, erlaube man sich die unverhohlene Ansicht auszusprechen, daß dabey nicht wohl ein einseitiges Verfahren Statt finden könne, sondern die Beachtung der auf die Eidgenößischen Rechtsverhältniße und Uebungen berufenden Formen zu erwarten und zu verlangen seyn werde. 
