Gutachten des Erziehungsrathes betr. die Verhältnisse des Schullehrerseminars.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. November v. Js. wurde der Erziehungsrath eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben, ob nicht entweder vorgängig der allgemeinen Revision der Schulgesetzgebung das Gesetz über das Schullehrerseminar einer Revision unterworfen werden solle, oder ob nicht, wenn dieses nicht thunlich wäre, in Verbindung mit der Wahl eines Seminardirektors weitere und bejahendenfalls welche Veränderungen des Seminars innerhalb des gegenwärtigen Gesetzes vorgenommen werden sollen.
Der Erziehungsrath gibt nun mit Schreiben vom 11. d. Mts. sein Gutachten über die erste Frage dahin ab, daß er es nicht für nothwendig erachte, vor der allgemeinen Revision der Schulgesetzgebung das  Gesetz über das Seminar einer Revision zu unterwerfen.
Mit Bezug auf die zweite Frage erklärt der Erziehungsrath, er habe beschlossen, innerhalb des gegenwärtigen Gesetzes mit Bezug auf das Seminar folgende Abänderungen theils bereits anzuordnen, theils einzuleiten:
1.) Der Konvikt wird einstweilen im Wesentlichen in bisheriger Weise fortgeführt, mit der Erweiterung jedoch, daß auch Schülern des dritten Jahrkurses da, wo die Umstände es der Aufsichtskommission des Seminars wünschbar zu machen scheinen, der Eintritt in denselben ermöglicht, beziehungsweise daß solche verpflichtet werden können, darin zu verbleiben.
2.) Der Regierungsrath wird ersucht, darauf Bedacht zu nehmen, daß die Räumlichkeiten und namentlich die Schlafsääle für die Zöglinge des Seminars beförderlich erweitert und zweckmäßig eingerichtet werden.
3.) Das Lehrfach der französischen Sprache wird als obligatorisches Lehrfach beibehalten; der Erziehungsrath behält sich jedoch vor, bei Feststellung des Lehrplanes die Stundenzahl dieses Lehrfaches zu reduzieren.
4.) Es soll nach erfolgter Besetzung der Seminardirektorstelle ein genauer Lehrplan aufge-  stellt werden, in welchem die Lehrgegenstände und Unterrichtsstunden aller drei Jahreskurse festzusetzen sind.
5.) Die Aufsichtskommission des Seminars wird eingeladen, bei Gelegenheit der Entwerfung des Lehrplanes in Erwägung zu ziehen, ob nicht
a.) der Unterricht der Schulpräparanden etwas verbessert,
b.) die Zahl der dadurch den wissenschaftlichen Unterricht im Seminar in Anspruch genommenen Lehrstunden in allen drei Klassen etwas reduzirt,
c.) der Unterricht im Gesang, im Schönschreiben, in den landwirthschaftlichen Uebungen und im Turnen etwas erweitert und ob nicht mit den letztern Waffenübungen verbunden werden sollen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Von diesem Berichte des Erziehungsrathes wird am Protokoll Notiz genommen.
II. Das Gesuch des Erziehungsrathes um Erweiterung und zweckmäßige Einrichtung der Räumlichkeiten des Seminars und namentlich der Schlafsääle für die Zöglinge dieser Anstalt wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen. 
