Rechnungen des Bundesrathes betr. drei Geschäfte.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 9. Novemb. 1859.
Drei vom 7. d. Mts. datirte Rechnungen des Bundesrathes mit Bezug auf seine Zuschriften:
1) vom 16. August d. Js. betreffend die Fabrikgesetze für die preußische Gesandtschaft;  

2) vom 29. August d. Js. betreffend den Rekurs des Joachim Heizmann;
3) vom 7. Mai 1858 betreffend die Konferenz in Auswanderungssachen; Rückvergütung der Auslagen des Generalkonsulats in Rio Janeiro;
werden ad 1 der Direktion der Justiz, ad 2 der Direktion des Innern, ad 3 der Direktion der Polizei überwiesen.
