[Gesetzesentwurf] betr. Schutz der nützlichen Wildthiere u. Ausübung der Jagd.
Es wird in die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend den Schutz der nützlichen Wildthiere und die Ausübung der Jagd eingetreten.
Im allgemeinen Rathschlag und der darauf folgenden Abstimmung spricht sich die Behörde für das Patentsystem als Grundlage des Gesetzes aus, gegenüber dem von der Vorlage vorgeschlagenen Reviersystem.
In der Detailberathung werden die beiden ersten Titel des Gesetzes in nebenstehender Fassung  festgestellt, wobei zu bemerken [ist], daß die Streichungen sich durch die Rücksicht motiviren, nicht was im Bundesgesetz oder dessen Vollziehungsverordnung schon enthalten, in das kantonale Gesetz aufzunehmen.
