Ermächtigung d. Dir. d. Innern, zum Bezug der Besoldung des I Kanzlisten, zu Gunsten des vorhandenen Kanzlisten.

Der Regierungsrath hat,  
nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Hrn Regierungsrath Huber und auf den Antrag desselben,
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, die einem ersten Kanzlisten dieser Direktion zukommende Besoldung und zwar schon für das Jahr 1863 zu beziehen und dem vorhandenen einzigen Kanzlisten, Herrn Morf, zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
