Rekurs Sulzberger-Egli, [Winterthur] betr. Genehmig. e. Kaufvertrags üb. sein Haus mit sr. Frau.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1883.]
In Sachen Sulzberger-Egli, von Winterthur, zur Zeit in Wallisellen, vertreten durch Advokat Pfenninger,
betreffend Beschwerde über den Bezirksrath Winterthur po Nichtgenehmigung eines Kauvertrages,
hat sich ergeben: 
A. Sulzberger-Egli, von Winterthur, durch die Geschäftsmisere des schweiz. Lloyd in Winterthur, bei welchem er mit 13 Transport- & 26 Rückversicherungsaktien engagirt ist, in seiner Oekonomie bedeutend gefährdet, übertrug laut Kauf- & Uebernahmsvertrag vom 23. März 1883 seiner Gattin Sophie geb. Egli sein Besitzthum in Winterthur um den Kaufpreis von 4700 Fr.
B. Diesem Kauf- & Uebernehmsvertrag wurde Namens der Käuferin die waisenamtliche Ratifikation ertheilt, Hr. U. Schleuß-Häuser in Fluntern im Sinne des  § 147 des priv. Gesetzbuches als außerordentlicher Vormund der Frau Sulzberger-Egli ernennt & zum Abschluß der Vertrages & notarialischen Fertigung desselben ermächtigt.
Mit Rücksicht namentlich darauf, daß dieses Kaufsgeschäft bezweckte, das 89,400 Fr. betragende Frauengut der Ehegattin Sulzbergers vor der Eventualität seines ökonomischen Ruins zu retten, & einen Unterbruch in dem Fortbetrieb der bisher Sulzbergerschen Realitäten zu verhindern, empfahl das Waisenamt Winterthur dem Bezirksrathe durch beförderliche Ratifikation dieses Vertrages dessen Perfektion vor der auf den 14. April anberaumten Generalversammlung des Lloyd zu ermöglichen.
C. Der Bezirksrath Winterthur verweigerte mit Schlußnahme vom 14. April die Ratifikation des zwischen den Ehegatten Sulzberger-Egli abgeschlossenen Vertrages unter folgender Begründung:
Der Bezirksrath habe unterm 9. Juli 1882 an die Gemeindräthe des Bezirkes ein Kreisschreiben erlassen, in welchem dieselben aufmerksam gemacht werden auf Kaufverträge zwischen Ehegatten, die gewöhnlich abgeschlossen werden, wenn der Ehemann schlecht stehe & dann in der Regel der Konkurs auf dem Fuße folge, wobei die laufenden Gläubiger zu Verlust kommen & für den Verkäufer die  Gefahr entstanden sei, des betrüglichen Bankerottes angeschuldigt zu werden & für die Waisenbehörden, durch Genehmigung des Kaufvertrages dieses Vergehen begünstigt zu haben. Dabei habe der Bezirksrath erklärt, daß er nicht gesonnen sei, zu solchen Geschäften Hand zu bieten u. s. w.
Ein solches Geschäft scheine nun hier vorzuliegen. Nach dem Bericht der Waisenkommission resp. des Sulzberger selbst soll dieser bei der Kalamität des schweiz. Lloyd als Inhaber von Transport- & Rückversicherungsaktien schwere Einbußen erlitten haben & nicht im Stande sein, die nächstens einzufordernden neuen Einzahlungen zu machen. Sulzberger erkläre sich damit selbst insolvent & wäre also nicht einmal mehr berechtigt, einen solchen Vertrag abzuschließen, durch welchen allerdings das Frauengut theilweise gerettet, die Kaufsobjekte aber gleichzeitig auch dem allfällig drohenden Konkurs entzogen werden sollten, dadurch aber auch möglicher Weise die Interessen der laufenden Gläubiger gefährdet würden.
Der Bezirksrath müsse an dem in seinem Kreisschreiben ausgesprochenen Grundsatze festhalten & könne sich nicht entschließen, diesem Geschäft seine Genehmigung zu ertheilen. Durch diese Abweisung werden indeß die Interessen der Frau  Sulzberger keineswegs gefährdet, indem das Frauenvermögen auch noch auf anderm Wege gesichert & erhältlich gemacht werden könne, sei es durch Errichtung eines Weibergutsversicherungsbriefes [§ 153 & ff. d. P. G. B.] sei es durch Geltendmachung des Privilegiums des Weibergutes in dem allfällig eintretenden Konkurs des Ehemanns, oder daß die Ehefrau an der Konkursgant die Liegenschaften käuflich an sich bringe.
D. Namens des J. C. Sulzberger-Egli stellt Advokat Pfenninger mit Eingabe an den Regierungsrath vom 19. Mai d. Js. das Gesuch, im Sinne des Antrages des Waisenamtes Winterthur dem vorliegenden Kaufvertrage die Genehmigung zu ertheilen, und dessen Vollzug zu bewilligen.
So sehr ja der Standpunkt des Bezirksrathes, der diese Genehmigung versagt habe, ein richtiger sei, insofern derselbe seine Mitwirkung verweigere bei jedem Rechtsgeschäft, das in fraudem creditorem geschlossen werden wollte, so gehe doch offenbar der Bezirksrath zu weit, wenn er annehme, es handle sich hier um ein solches Geschäft.
Dieser Kauf würde nicht abgeschlossen worden sein, wenn die ökonomischen Verhältnisse des J. C. Sulzberger besser stünden, aber diese Veran-  lassung mache doch dieß Geschäft nicht zu einem anstößigen.
Wenn nun auf die Daten des Kaufvertrages & des waisenamtlichen Antrages abgestellt werde, so lasse sich sagen:
Frau Sulzberger-Egli habe an Weibergut zu fordern ca 90,000 Fr.; sie könnte also auch im Konkurse das Privilegium dafür ansprechen & bis auf diesen Betrag vor den laufenden Gläubigern auf das unverpfändete Massagut greifen. Obschon nun in concreto der Kaufpreis ziemlich hoch angeschlagen sei, so bleibe doch noch der weitaus größte Theil des Weibergutes ungedeckt. Man könne also nicht davon sprechen, daß durch dieses Geschäft ein Kreditor verkürzt werde, weil bei diesem Stand des Weibergutes jede Möglichkeit hiezu ausgeschlossen sei. Ebenso wenig könne nach bisheriger Praxis von einer Kreditorenbegünstigung die Rede sein mit Rücksicht auf das der Ehefrau zustehende Recht, jederzeit Versicherung des Weibergutes fordern zu können; zudem erhielte hier die Frau nur das, was sie im Konkurs unter allen Umständen enthalten würde.
Der Grund, warum die vorgeschlagene Form der theilweisen Deckung des Weibergutes gewünscht werde – an Stelle eines Weibergutesversicherungsbriefes – bestehe einfach darin, daß für den Fall des Konkurses die Liquidation eben schon vollzogen sei & daß für die Familie die Continuität im Betriebe der fraglichen Lie-  genschaft nicht unterbrochen werde; das Zwischenstadium der amtlichen Verwaltung würde gefallen und das sei doch wol Grund genug. Im Konkurse aber müßte Frau Sulzberger doch ohne Zweifel als Käuferin auftreten & dannzumal müßten die Waisenbehörden sich doch mit der Sache beschäftigen. Dannzumal aber würde sie wie jetzt, den Kaufpreis nach Abzug der grundversicherten Schulden bezahlen durch Vermehrung mit ihrer unanfechtbaren Weibergutsforderung. Es hafte also an dem Geschäfte auch nicht ein Schein einer Ungehörigkeit.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 2./6. Juni verweist der Bezirksrath Winterthur auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses. Zu jeder gesetzlich erlaubten Sicherstellung des Weibergutes sei der Bezirksrath bereit Hand zu bieten, im vorliegenden Fall müsse aber nochmals betont werden, daß Sulzberger beim Abschluß des vorwürfigen Vertrages nach seinen eigenen Angaben insolvend gewesen.
F. Da der Bezirksrath es unterlassen seine Ansicht über den Werth des Hauses eventuell kund zu geben, wurde von der Justizdirektion noch das Gutachten des Hrn. Stadtrath Schalcher, in Winterthur eingeholt. Der Experte taxirt den Verkehrswerth zur Zeit auf höchstens 45,000 Fr.
Es kommt in Betracht:
1. Dem Bezirksrathe ist darin beizupflichten, daß die  Waisenbehörden nicht Hand bieten sollen, Kaufsgeschäfte zwischen Ehegatten zu unterstützen, welche eine Benachtheiligung der Kreditoren bezwecken. Allein es wäre zu weit gegangen, wenn bei Prüfung solcher Geschäfte lediglich die Betrachtung, daß der Verkäufer dem Konkurse zutreiben, ausschlaggebend sein sollte. Es liege darin ein Eingriff in die Rechte zur Zeit noch handlungsfähiger Personen, & könnte damit auch manches, an sich völlig erlaubtes & im Interesse der Kontrahenten liegende, Rechtsgeschäft verunmöglicht werden.
2. Es wird daher jeweilen zu untersuchen sein, ob die Kontrahenten wirklich eine Benachtheiligung der Gläubiger bezwecken, und ob das Uebereinkommen in der That des rechtlichen Schutzes entbehren würde.
3. Der Bezirksrath hat sich im vorliegenden Falle nicht darüber geäußert, worin seiner Ansicht nach eine Gefährdung oder Schädigung der Kreditoren des Verkäufers zu finden sei. Ihm war die Thatsache, daß der letztere schwere Verluste erlitten, & vermuthlich nicht mehr die Mittel habe, seinen Verbindlichkeiten nachzukommen, für sich allein maßgebend.
4. Berücksichtigt man aber, daß die Käuferin ein Weibergut von 89,400 Fr. in die Ehe gebracht, und daß sie das Recht hat, jederzeit Sicherstellung desselben zu verlangen, also in Geltendmachung die-  ses Rechtes ein Verstoß gegen § 1020 des privatrechtl. Gesetzes nicht gefunden werden kann, daß sie auch im Konkurse mit dem Privilegium des Weibergutes vor den laufenden Gläubigern Befriedigung fände, & daß eine Benachtheiligung der Kreditoren ebenso wenig vorliegt, daß sie ein Vermögensobjekt im wahren Werthe käuflich übernimmt als wenn sie dasselbe mit demselben Betrage zu ihren Gunsten pfandrechtlich belastet, daß das erstere Verfahren gerade bei drohendem Konkurse sowol der Continuität der Bewirthschaftung als der Kostenersparniß wegen den Vorzug verdient, daß ferner das zu 42,000 Fr. assekurirte Gebäude zum Preise von 47,000 Fr. übernommen wird, daß die Waisenkommission, sowie ein speziell angefragter Sachkundiger die Kaufsumme für angemessen erachtete & daß endlich auch ein unparteiischer Dritter als außerordentlicher Vormund das Geschäft zur Genehmigung empfiehlt, – so ist nicht abzusehen, weßhalb nicht auch die Obervormundschaftsbehörden demselben beipflichten dürften.
5. Daß aus andern Gründen z. B. weil eine Gefährdung der Interessen der Käuferin oder der Erben vorliegt, die Ratifikation zu verweigern sei, wird nicht behauptet, eine derartige Besorgniß wäre im vorliegenden Falle auch durchaus ungerechtfertigt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist begründet & wird daher dem Kaufvertrage vom 23. März 1883 die oberwaisenamtliche Genehmigung ertheilt.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an dieselben & an den Bezirksrath & das Waisenamt Winterthur.
