Beschluß betreffend die von der Spitalpflege angetragene Vermehrung von Krankenplätzen für Typhuskranke.
Nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 8. d. M. erstatteten Berichts über das in letzter Zeit häufiger eingetretene Bedürfniß der Versorgung von Typhuskranken, und die dadurch entstandene Nothwendigkeit einer provisorischen Vermehrung der Krankenplätze, hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Die getroffene Vermehrung der Krankenplätze für Typhuskranke von 10. auf 16. wird gutgeheißen. 
2.) Solle zu diesem Zwecke der Spitalpflege die ganze ehemahlige Arztwohnung am Oetenbach eingeräumt und dieselbe bevollmächtigt werden, unter Zurathziehung des ärztlichen Herrn Directors, darinn die nöthigen Veränderungen zu treffen, um solche ausschließlich zur Unterbringung von Typhuskranken einrichten und die Plätze möglichst vermehren zu können, in der Meinung, daß die Verwaltung bey dieser erweiterten Anstalt ganz nach dem bisher bestandenen Reglement fortgeführt werde. 
3.) Wird die Spitalbau-Commißion eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Baute des neuen Absönderungshauses möglichst bald vollendet werde. 
