Pfr. Wolff. Präs. d. zürch. Thierschutzvereins, abgewies. Gesuch um Einräumung d. Großrathssaales f. d. internationalen Thierschutzkongreß.
Laut Schreiben des Hrn. Pfarrer Wolff, in Weiningen, Präsidenten des zürch. Thierschutzvereines d. d. 27. dies, wird sich ein allgemeiner Thierschutzkongreß in Zürich versammeln. Herr Wolff stellt nun das Gesuch, es möchte der Regierungsrath für die Sitzungen dieses Kongresses den Großrathssaal einräumen u. gestatten, daß in demselben diejenigen Anordnungen getroffen werden, welche für die Plazirung der Deputirten  nöthig sein dürften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Da der Große Rath im Laufe dieses Jahres unzweifelhaft sehr häufige Sitzungen halten wird, deren Zeitpunkt u. Dauer nicht vorauszusehen ist, so kann dem Gesuche nicht entsprochen werden.
Mittheilung an Hrn. Pfarrer Wolff u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
