Erhöhung des Kredites für Erstellung der Heizeinrichtung in der Kantonalbibliothek.
Die Direktion der öffentl: Arbeiten berichtet:
Unterm 11. dies wurde für Erstellung der Heizungseinrichtung in der Kantonal-Bibliothek ein Kredit von 2000 Fr: ausgesetzt. Der dießfällige Antrag basirte auf einer früher von Schlosser Frei in Enge gemachten Offerte. Nachdem nun von Seite der Direktion letzterm die Arbeit übertragen werden wollte, erklärte derselbe, er könne die Ausführung nicht mehr zu dem frühern Ansatze übernehmen, da seither Material u. Arbeitslohn im Preise gestiegen seien; dagegen übermachte er eine neue Eingabe im Betrage von Fr: 2500. Diese Forderung stellt sich immerhin noch so billig, als diejenige des Mitkonkurrenten, Hr. Breitinger, wenn zu der letztern die Kosten für Erstellung der Luftkanäle hinzugeschlagen werden; auch würde höchst wahrscheinlich Herr Breitinger, wenn man jetzt an ihn gelangen wollte, ebenfalls mehr fordern.
Schließlich ist zu bemerken, daß der Büdgetansatz Fr: 3000 beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Erstellung der Heizungseinrichtung für die Kantonalbibliothek dem Herren Frei, Schlosser in Enge  für die erhöhte Forderung von Fr: 2500. zu übertragen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten. –
