Eingabe des Tavernenwirth Pfenninger u. anderer Wirthe dahier betr. das Gesuch des J. Zürcher um Ertheilung eines Tavernenrechtes.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 19 Januar 1852]
Ein vom 15 dß datirtes Gesuch des Herrn Pfenninger zum goldenen Kernen u. einer Anzahl anderer Wirthe dahier, daß dem Begehren des Herrn Zürcher im Stadelhofen um Ertheilung eines neuen Tavernenrechtes nicht entsprochen werde, wird der Direktion der Finanzen zur Berücksichtigung bei der Begutachtung des Gesuches des Herrn Zürcher überwiesen.
