Erledigung des Rekurses der Schulvorsteherschaft Irgenhausen betr. Amtszwang.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Schulvorsteherschaft Irgenhausen vom gestrigen Tage, womit dieselbe ihren Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 28. vor. Mts. in Sachen ihrer gegen Herrn Hauptmann Furrer, betr Amtszwang, zurückzieht,
beschlossen:
1. Sei dieses Geschäft als durch Rückzug des Rekurses erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung a.) an die Schulvorsteherschaft Irgenhausen, b.) an Herrn Hauptmann Furrer, c.) an die Direktion des Innern, d.) an den Bezirksrath Pfäffikon, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
