Leopold Weirather; Gesuch um Erlaß d. Ausweises üb. Landrechtsentlassung.
Durch Regierungsbeschluß vom 16. Decbr. 1876 wurde dem Leopold Weirather, Gypser, von Steeg in Tirol - Oesterreich, wohnhaft in Oberstraß, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
Mit Eingabe vom 1. Februar stellt nun Weirather das Gesuch, es möchte ihm die Beibringung eines Ausweises über die Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande, welche er nach einem Schreiben der oester. Gesandtschaft in Bern nicht erhalten könne, erlassen werden, namentlich mit Rücksicht darauf, daß er schon seit dem Jahr 1864 im Kanton Zürich wohne, seiner Militärpflicht gegenüber dem Heimatsstaate  bis letztes Jahr stets Genüge geleistet, es aber dann vorgezogen habe, statt letzten Herbst sein mühsam erspartes Geld auf der Reise in die Heimat, dasselbe zur Einbürgerung im Kanton Zürich zu verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Regierungsbeschluß vom 16. Dez. 1876 wird dahin abgeändert, daß die an die Aufnahme des Petenten in das Kantons- und Gemeindebürgerrecht geknüpfte Bedingung eines Ausweises über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande wegfällt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten und an den Gemeindrath Oberstraß.
