Erläuterung des KSchreibens des Bundesraths betf. das bei Einführung v. Legalisationen fremder Gesandten zu beobachtende Verfahren.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 10 d. mit, sein Kreisschreiben vom 30 v. M. habe nicht den Sinn einer Einladung zur Beobachtung einer  bundesgemässen Vorschrift, sondern nur denjenigen eines Rathes um die Rückweisung der Akten ohne Legalisation zu verhüten. Es bleibe daher den Staatskanzleien auch ferner unbenommen, sich in solchen Angelegenheiten direkte an diejenigen Gesandtschaften zu wenden, von welchen sie bisheriger Uebung gemäß die Legalisation erwarten dürfen. Dagegen müsse er mittheilen, daß es die grossbrittanische Gesandtschaft sei, welche das vorgängige Visum der Bundeskanzlei verlangt habe. Es verstehe sich übrigens von selbst & folge aus den frühern Kreisschreiben, daß die Unterschriften der hiesigen Behörden & Beamten den fremden Gesandtschaften nicht offiziell zur Anerkennung mitzutheilt [sic!] seien.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
