Kant. Handwerks- u. Gewerbsverein. Zuschrift betr. d. Sammlungen u. Kurse d. Technikums.
Der Vorstand des kantonalen Handwerks- & Gewerbsvereins stellt mit Zuschrift vom 7. l. Mts. das Gesuch, daß bei Anlegung der Sammlungen am Technikum in Winterthur nicht nur auf die Bedürfnisse der Anstalt selbst, sondern auch auf diejenigen des gesammten Handwerks- und Gewerbsstandes überhaupt im Sinne seiner fortschrittlichen Entwicklung Bedacht genommen, und zum gleichen Zwecke auch zeitweise Separatkurse für ältere Gewerbsleute angeordnet werden möchten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Es sei den Petenten zu erwiedern, die Behörden beabsichtigen, mit dem Technikum Sammlungen zu verbinden, die den Bestrebungen des Handwerksvereins förderlich sind, und in den Entwurf des Reglements seien bereits bezügliche Bestimmungen aufgenommen, durch welche den Wünschen des Vereins im weitesten Sinne Rücksicht getragen werde.
2. Mittheilung an Hrn. Rüegg in Wädensweil zu Handen des Handwerks- und Gewerbsvereins, und an die Direktion des Erziehungswesens.
