Ertheilung v. Staatsbeiträgen an die Gemeinden Wyla u. Turbenthal für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 16t. v. M. betreffend die Ansuchen der Gemeinden Wyla und Turbenthal um Staatsbeiträge an den Bau von Communikationsstraßen und Brüken nach Einsicht und Prüfung der Akten und in Genehmigung der gestellten Anträge 
beschlossen:
I. Ist an die fraglichen Arbeiten der Gemeinde Wyla ein Beitrag von 1200. Frkn. und der Gemeinde Turbenthal ein  solcher von 1800. Frkn. ertheilt, wobei jedoch mit Rüksicht auf die Beschlüsse vom 1t. u. 10t. v. M. über die Vorschüsse von 350. bis 400. Frkn. für den Bau der obersten Brüke über den Steinenbach zu Steinen einstweilen der Gemeinde Wyla nur eine Summe von 1000. Frkn. und Turbenthal von 1600. Frkn. zukommen soll.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente für sich zur Vollziehung, resp. Auszahlung nach Maßstab des Vorrükens der Arbeiten, sowie zu geeigneter Mittheilung an die Gemeinden [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
