Ergänzung der zur Prüfung der Rekursetaxen der Taxationen der Wirthschaften verordneten Commission.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug in Betracht, daß zwei Mitglieder der zur Prüfung der Rekurse gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe verordneten Commission wegen Krankheit in Urlaub abwesend sind.
beschlossen:
Es ist die Commission durch zwei Mitglieder zu ergänzen. – Es werden als solche bezeichnet:
MHHerren Regierungsräthe Rüttimann und Benz.
Mittheilung an den Finanzrath und an MHHerrn  Bürgermeister Dr Zehnder zu Handen der Commission. 
