Kantonaler Handwerks- & Gewerbsverein. Verabreichung eines Staatsbeitrages an denselben.
Der Vorstand des kantonalen Handwerks- & Gewerbsvereines stellt mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 29. Juni 1862 das einläßlich motivirte Gesuch, ihm aus dem zur Förderung des Handwerkswesens ausgesetzten Kredite einen Beitrag zur Bestreitung seiner mehrfachen Auslagen für Vereinsbestrebungen zu verabreichen. Unter Hinweisung & näherer Bezeichnung seiner bis-  herigen Bemühungen u. Leistungen, sowie derjenigen weitern Aufgaben, die er sich für seine künftige Wirksamkeit gestellt habe, glaubt derselbe einer solchen Unterstützung eben so würdig zu sein, als der kantonale landwirthschaftliche Verein, welcher an seine Ausgabe für Förderung seiner Vereinszwecke einen jährlichen Staatsbeitrag erhalte.
Die Direktion des Innern berichtet, daß nach ihren Beobachtungen der kantonale Handwerks- u. Gewerbsverein, neben welchem zur Zeit kein ähnlicher Verein im Kanton bestehe, fortwährend einen regen Eifer für eine rationelle Förderung der Interessen des Handwerkswesens an den Tag lege u. daß die Anstrengungen desselben nicht ohne erfreuliche Folgen geblieben seien. Dazu gehören insbesondere die Handwerks- u. Gewerbeschulen beinahe in allen Bezirken des Kantons, deren Gründung, Forterhaltung & Vermehrung größtentheils den Bemühungen jenes Vereines zu verdanken sei u. sodann die monatliche a-Erhaltung-a Herausgabe eines Gewerbeblattes, welches die Fortbildung & Belehrung des Handwerksstandes zum Zwecke habe und in dieser Beziehung wohlthätig wirke. Sodann sei der Verein seit längerer Zeit ernstlich bemüht, neue Anstalten im Interesse des Handwerkswesens namentlich Musterlager, Leihanstalten u. s. f. ins Leben zu rufen; es seien jedoch die eigenen Mittel des Vereins, welche lediglich in den mäßigen Jahres-  beiträgen der Mitglieder u. den Abonnementsgeldern für das Gewerbeblatt bestehen, für eine wirksame u. erfolgreiche Thätigkeit allzugering. Unter diesen Umständen dürfte sich die Verabreichung eines angemessenen Beitrages an den Verein aus demjenigen Kredite wohl rechtfertigen, welchen der Große Rath durch Beschluß vom 6. April 1858 zur Verwendung für Hebung und Förderung des Handwerkswesens u. zwar insbesondere zu dem Zwecke, gehörig organisirte Handwerks- & Gewerbsvereine in ihren dießfälligen Bestrebungen zu unterstützen, ausgesetzt hat.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem kantonalen Handwerks- u. Gewerbsvereine an seine Ausgaben zum Zwecke der Unterstützung von Unternehmungen u. Anstalten für Hebung und Förderung des Handwerkswesens für das Jahr 1862 ein Beitrag von 400 Frkn. aus dem hiefür bestimmten gesetzlichen Kredite zu verabreichen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen u. dem Vorstand des kantonalen Handwerks- u. Gewerbvereins.
