Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. Auslieferung der Barbara Keller v. Frick.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12t December 1848.]
Mit Schreiben vom 8ten dieß stellt das Kriminalgericht unter Mittheilung der einschlägigen Akten das Gesuch, daß die gegenwärtig beim Bezirksamte Baden bereits verhaftete Barbara Keller, Beihälterin des eines Diebstals an dem Berner Eilwagen geständigen Niklaus Pfründer, welche der Begünstigung des fraglichen Verbrechens in hohem Grade verdächtig und theilweise geständig sei, hieher ausgeliefert werden möchte.
Es wird beschlossen:
Sei unter Uebersendung der Akten bei der Regierung von Aargau das Gesuch um Auslieferung der Keller zu stellen. [l. M. v. h. T]
