Betr. Eintragung d. Agenten d. [schweizerischen] Mobiliarversicherungsgesellschaft ins Handelsregister.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepartment folgendes Schreiben zu richten:
„In Schreiben vom 12. dieß ersuchen Sie uns, Ihnen  mitzutheilen, welche Befugnisse den im Kanton Zürich bestehenden Bezirksagenten der „schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft“ zukommen & welches in Bezug auf die Frage, ob solche Agenturen als Zweigniederlassungen der Gesellschaft oder als spezieller Geschäftszweig des Agenten unter dem Namen des letztern in das Handelsregister eingetragen werden sollen, unsere Ansicht sei.
Was die erste Frage anbetrifft, so entnehmen wir den uns vorliegenden Gesellschaftsstatuten, dat. 12. Okt. 1878 folgende wegleitenden Bestimmungen:
§ 6. Die Gesellschaft besteht aus sämmtlichen nach Vorschrift der Statuten derselben beigetretenen Eigenthümern oder Inhaber von Mobiliargegenständen.
§ 44. Der Beitritt zur Gesellschaft findet bei den Haupt- oder Bezirksagenten statt.
§ 47. Der Agent besorgt die Versicherung von sich aus, mit Ausnahme folgender Fälle [Ziff. 1–5].
In diesen Ausnahmefällen sendet der Agent [Bezirksagent] den Voranschlag mit Verzeichniß der Verwaltungskommission ein, welche wenn… selbst entscheidet, sonst aber die Akten der Zentralverwaltung mit ihrem Bericht übermacht.
§ 49. Der Agent [Bezirksagent] fertigt bei der Aufnahme drei Exemplare des Versicherungsscheines mit seiner Unterschrift aus, läßt dieselben durch den Beitretenden unterzeichnen und… Diese  Versicherungsscheine, von denen einer dem Beitretenden ausgeliefert wird, einer hinter dem Agenten [Bezirksagenten] liegen bleibt & einer der betreffenden Verwaltungskommission zur Aufbewahrung zuzustellen ist, sollen unter sich übereinstimmen…
§ 56 [letzter Absatz]. Die Aufnahme in die Versicherung & der Bezug der Beiträge für Waaren, mit welchen man Messen bezieht, geschieht übrigens durch die Agenten [Bezirksagenten], in deren Bezirk die Handelshäuser angesessen sind.
§ 65. Wenn die Verbindlichkeit eines Versicherten gegen die Gesellschaft fortbesteht, so hat er seinen „ersten Beitrag“ [vergl. § 12] dem Agenten seines Bezirkes binnen… zu bezahlen. Geschieht dieß nicht, so…
Aus diesen und einer Mehrzahl weiterer Statutenbestimmungen geht nun hervor, daß die Bezirks- [Haupt-] Agenten der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft, & sie allein, auch da, wo sie ausnahmsweise [§ 47] noch auf die Mitwirkung von Oberbehörden abzustellen haben, beim Abschluß von Versicherungen wie beim Bezug der Jahresbeiträge, für die Gesellschaft rechtsverbindlich unterzeichnen [§§ 49, 56, 65], also sich als Generalbevollmächtigte der Gesellschaft darstellen; und hieraus folgt nach unserer Ansicht weiter, daß solche Bezirksagenturen gemäß Kreisschreiben des h. Bundesrathes an sämmtliche Kantonsregierungen,  dat. 13. März 1883, als Zweigniederlassungen zu behandeln sind & die persönliche Eintragung der Agenten auf Grund von O. 865.4 ausgeschlossen ist.“
