Schreiben des Criminalgerichts betrf. Auslieferung d. J. Bär v. Egg.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 11. März 1849.]
Mit Schreiben vom 6ten. dieß stellt das Criminalgericht unter Beifügung eines Verhaftsbefehls das Gesuch die Auslieferung des wegen betrüglichen Bankrots hierorts in Untersuchung stehenden Joh. Bär Schusters von Egg bei der französischen Regierung auszuwirken.
Es wird verfügt, sei dem Criminalgerichte zu erwiedern: In Folge Begehrens der Staatsanwaltschaft, welches unter Beilegung eines Verhaftsbefehles durch den Polizeirath an den Regierungsrath gelangt sei, sei bereits unterm 15t. Februar d. J. bei den französischen Behörden das Gesuch um Verhaftnahme und Auslieferung des Bär gestellt worden; unter’m 25ten. v. M. habe der Eidgen. Geschäftsträger in Paris geantwortet, er werde die Auslieferung desselben bei den competenten Behörden nachsuchen; so bald nun die Anzeige von der Bewilligung derselben hieher gelange, werde der Regierungsrath das Criminalgericht davon in Kenntniß setzen.
Hievon wird dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben[.]
