Bundesrath; Auslieferung d. Franz Wirth v. Außenbach - Bayern.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. Juli 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Wirth, von Außenbach, Gemeinde Moosburg, bayerisches Bezirksamt Sonthofen,  betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift dat. 4. April, sowie unsere Berichterstattung dat. 30. Mai d. Js., die Auslieferung des Franz Wirth, von Außenbach, Gemeinde Moosbach, bayer. Bezirksamt Sonthofen, betreffend, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß Wirth unterm 24. Juni durch den in Horgen stationirten Polizeisoldaten Dengler in Zug verhaftet und eingebracht worden ist. da der gen. Wirth sich der Verhaftung durch die Flucht zu entziehen suchte, mußte er durch einen Schuß [in den Arm] zum Stehen gebracht werden; die Wunde sei indeß bereits wieder geheilt, wie das Statthalteramt Horgen berichtet; dagegen könne z. Zt. noch nicht mit Bestimmtheit festgestellt werden, ob die Verletzung einen bleibenden Nachtheil zur Folge haben werde.
Die Ablieferung des Wirth an die requirirende bayer. Behörde wird nach Mitte August erfolgen & ersuchen wir Sie zu diesem Behuf die mit Schreiben vom 30. Mai an Ihre Stelle zurückgeleiteten Transportausweise gefäll. behördlich an uns zurückgelangen zu lassen.
Ueber den Vollzug der Auslieferung werden wir nicht ermangeln, Ihnen sr.  Zt. Bericht zu erstatten.  Inzwischen benutzen wir etc.“
