Bundesrath. Einsend. d. Nachlasses d. in Baltimore verstorbenen Hs. [Jakob] Stauber v. Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen
8. October 1866.]
Mit Schreiben vom 24. v. Mts übermittelt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 25. August v. Js. den Nachlaß des in Baltimore verstorbenen Hs. Jakob Stauber, Sohnes des Hrn. Jakob Stauber, in Hinweil, im Betrage von 196 Frk. 30 Rp., abzüglich 6 Frk. 20 Rp. Portoauslagen, nebst einer Abschrift des auf die Liquidation dieses Nachlasses bezüglichen Berichtes des schweiz. Generalkonsulates in Washington und zwei Briefen eines gewissen Friedrich Häusler in Baltimore, an den Vater des Verstorbenen.
Es wird verfügt: 
Es sei dieser Nachlaß nebst den letzterwähnten Akten dem Herrn Jakob Stauber, in Hinweil, gegen Empfangschein zuzustellen.
