Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Anerbieten der Auslieferung eines J. B. Reichenbach u. einer Cath. Minnegäß.

[Iussu Præsidii
Actum den 21. November 1845.]
Mit Schreiben vom 20t. d. M. antwortet die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift vom 13t. betreffend Anerbiethen der jenseitigen Beurtheilung der bereits in ihrer Strafanstalt befindlichen Heimatlosen J. B. Reichenbach und Catharina Minnegäß [genannt Mächler] welche in den übersandten Untersuchungsakten als Täter eines im November 1842. zu Mettmenstetten verübten Leinenzeug-Diebstahls bezeichnet worden – sie könne auf dieses Anerbiethen zwar nicht eingehehen [sic!], erkläre sich aber dagegen bereit, die beiden Sträflinge schon jetzt zur Vollendung der hierseitigen Untersuchung und für die Dauer derselben zur Verfügung zu stellen und sie nach ausgehaltener Strafe zur Erstehung der von den hierseitigen Gerichten ihnen aufzuerlegenden auszuliefern.
Hievon wird dem Kriminalgerichte unter Rükstellung fraglicher Akten Kenntniß gegeben.
