Bundesrath; Zuschrift betr. Vertheilungsliste d. für die Wetter- und Wasserbeschädigten v. Schweizern in Amerika zusammengelegten Liebessteuer.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1876.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 18./22. d. Mts. die Vertheilungsliste über die für die Wetter- und Wasserbeschädigten von den Schweizern in Rio di Janeiro, Montevideo, Valparaiso & Buenos-Ayres zusammengelegte Summa von Frk. 19,845 55 Rp., wonach den Bedürftigen des Kantons Zürich ein Antheil von Frk. 1710 zukommt. Gleichzeitig geht durch die eid. Staatskasse ein Geldgroup von diesem Betrage ein.
Es wird verfügt:
I. Sei der Empfang des Geldgroups der eid. Staatskasse durch die Staatskanzlei sofort zu bescheinigen.
II. Sei im Uebrigen das Geschäft der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
