Gemdrth. Wetzikon; Rekurs betr. Niederlassungsverweigerung an Rud. Stüßi.
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Verweigerung der Niederlassung an Rudolf Stüßi, Kaufmann, von Niederurnen, Kt. Glarus,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 10. Dezember 1879 hatte der Bezirksrath Hinweil die Beschwerde des Hrn. Stüßi über den Gemeindrath Wetzikon wegen Verweigerung der Niederlassung als begründet erklärt & den letztern angewiesen, dem Hrn. Stüßi auf Grundlage der von demselben zitirten Ausweisschriften nach deren Deposition die verlangte Niederlassungsa-bewilligung-a zu ertheilen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Wetzikon mit Zuschrift vom 24. Dezbr. v. Js. und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
1. Nach den resp. Bestimmungen des Gemeindegesetzes genügen die von Stüßi deponirten Ausweisschriften nicht.
2. Gleichzeitige mehrfache Niederlassung ohne festen Wohnsitz sei überhaupt nicht statthaft.  
F. Mit Schreiben vom 27. Jenner theilte Hr. Rudolf Stüßi dem Bezirksrath Hinweil mit, daß er in Rücksicht auf die vielen Schwierigkeiten, welche ihm die Gemeindebehörden von Wetzikon bereiten, auf die Erlangung einer Niederlassungsbewilligung dorthin verzichte.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 4. Febr. sieht sich der Bezirksrath Hinweil zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird, weil durch die Erklärung des Hrn. Stüßi gegenstandslos geworden, als erledigt abgeschrieben.
2. Die Ausfertigungsgebühren sind von Hrn. Stüßi zu tragen.
3. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Wetzikon & an den Bezirksrath Hinweil.
