Erneuertes Schreiben an Aargau, betreff. die Angelegenheit des Ph. Suter von Unter-Ehrendingen.

Iussu Præsidii
Den 16. September 1843.
Mit Schreiben vom 14t. d. M. beantwortet die Regierung von Aargau eine auf den Wunsch des Obergerichtes unterm 11t. dieß an sie gerichtete Recharge, betreffend die von dem Bezirksgerichte Baden verweigerte Inventarisation des Vermögens des falliten Philipp Suter von Unter-Ehrendingen dahin: sie habe das in dieser Sache an sie erlassene Schreiben vom 8t. d. M. gar nicht empfangen und sei daher außer Stande auf dasselbe zu antworten.
Demzufolge wird ihr dasselbe [l. M. h. T] neuerdings mitgetheilt. 
