Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auswirk. e. Pension für d. Kinder d. im [Nordamerikanischen] Kriege gefall. [Rudolf] Kuhn v. Illnau.

[Präsidial-Verfügungen.
14. December 1866.]
Das Pfarramt Illnau stellt mit Zuschrift vom 12. dieß das Gesuch, es möchte bei der Regierung der Vereinigten Staaten eine Pension für die Kinder eines 1861 nach Amerika gegangenen, dort in Kriegsdienste getreten und gegen das Ende des Krieges gefallenen Rudolf Kuhn von Bisikon-Illnau ausgewirkt werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
