Protestation des Stadtrathes Zürich gegen Anbringung einer Schiffshütte bey der Bauschanze.
Mittelst Zuschrift vom 18. d. M. erhebt der Stadtrath Zürich Einwendungen gegen die hierseits dem Consigner Müller beym Wollishoferpörtli ertheilte Bewilligung zu Anbringung einer Schiffshütte bey der Bauschanze.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, durch das Statthalteramt den Stadtrath Zürich zu verbscheiden, die fragliche Bewilligung sey auf Antrag der Schanzen–Commißion erfolgt, jedoch dem Müller anbedungen worden, für die Schiffshütte sowohl, als den dabey anzulegenden Steg, ein Baugespann zu errichten; wenn daher der Stadtrath wirklich glaube, förmliche Einsprache gegen die projectirten Anlagen erheben zu können, so müße solche nach Aufführung des gedachten Gespanns geltend gemacht werden.
