Beschluß, betreffend die Veränderung der Treppe vor dem Rathhause.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, betreffend eine mit Berücksichtigung der Anlage des neuen Quai vom Helmhause bis zum Rathhause und Verbindung desselben mit dem Fischmarkte allfällig anzuordnende Veränderung der Treppe vor dem Rathhause, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Das Trottoir längs dem Rathause soll in seiner Weite von 9.’ beybehalten, und wegen der Beschaffenheit des Sockels am Rathhause um einen halben Fuß höher gehalten werden, als das neue angelegte.
2.) Die obere Ecke desselben soll durch Mehrsteine geschützt und durch einen Tritt mit dem obern Trottoir in Verbindung gebracht werden. 
3.) Die Veränderung des bisherigen Trottoirs am Rath-  hause solle von der Zürcherischen Kaufmannschaft im Einverständniße mit dem Bau-Departemente auf vorgeschriebene Weise ausgeführt und der dießfällige Kostenbetrag sowie derjenige für die wegen Tieferlegung des Trottoirs am Sockel erforderlichen Arbeiten von ihr bestritten werden. 
4.) Die Vor-Treppe des Rathhauses soll durch Anordnung des Baudepartementes neu angelegt, auf die Linie des Trottoirs zurückgezogen, ganz außerhalb des Gebäudes angebracht werden und ohne Geländer von allen Seiten zugängig seyn. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufleute zugestellt.  
