Gemdrth Fluntern; Gesuch um Anwendung d. Abtret. Gesetzes f. d. Freudenbergstraße.
Unterm 5. Herbstmonat vor. Js. hat die Gemeinde Fluntern die Erstellung der sogen. Freudenbergstraße, von der Schloßstraße bis zum Forster beschlossen und den Gemeindrath mit der sofortigen Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt. Da der Gemeindrath mit einem der abtretungspflichtigen Grundeigenthümer sich nicht einigen kann, sieht er sich genöthigt, mit Schreiben vom 20. dieß sich an den Regierungsrath um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes zu wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Fluntern projektirten Freudenbergstraße, von der Schloßstraße bis zum Forster, wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und des Planes.
