Beschluß, betreff. Ertheilung eines pol. Ausweises an den Heimatlosen Joseph Mai.
Mit Eingabe vom 20ten dieses Monats beglaubigt durch das Sekretariat des Rathes des Innern, kömmt der Heimatlose Joseph May [sic!], Sohn des Johannes May, darum ein, daß ihm ein besonderer Ausweis ertheilt werden möchte, da zwar seiner Mutter von dem hiesigen Polizeirathe unterm 23ten Dezember 1843. ein Ausweis ertheilt worden sei, mit welchem sich die Eltern und seine Geschwister wie er bisher in Baselland haben  aufhalten und zuweilen auch andere Cantone besuchen können; er sich aber jetzt von seinem Bruder Johannes, der jenen Ausweis mit sich führe, trennen, mit einem Vetter aus dem Canton Zug seinem Gewerbe als Seiltänzer allein nachgehen wolle und hiezu eines eigenen Ausweises bedürfe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, daß er jedenfalls vorerst jenen erhaltenen Ausweis vom 23ten Dezember 1843. beizubringen habe, ehe und bevor von Ausstellung eines neuen oder mehrerer Ausweise die Rede sein könne.
II. Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des May Kenntniß zu geben.   
