Revisionsgesuch Bölsterli in Stein a/Rh. betr. Sistir. Verfg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jb. Bölsterli, Landwirth in Stein a/Rh.,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur & der Staatsanwaltschaft, resp. Protest gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Okt. 1881,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Reg. Rathes vom 21. Okt d. Js. wurde eine Beschwerde des Bölsterli über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, von der Staatsanwaltschaft, gegen Jb. Müller, Gemeindammann, in Elsau, betr. Amtspflichtverletzung, als unbegründet abgewiesen und dem Rekurrenten für seine ungeziemende Sprache und für die injuriösen persönlichen Auslassungen gegenüber dem Untersuchungsbeamten eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt.
B. Gegen diesen Beschluß protestirt Bölsterli mit Eingabe d. d. 13. Novbr., indem er mit Schadenersatzklage vor Bundesgericht gegen den Staat droht und den in Sachen thätig gewesenen Beamten wissentliche Amtspflichtverletzung und Rechtsverweigerung  vorwirft.
In Betracht:
Nachdem dem Rekurrenten bereits zu wiederholten Malen in Sistirungsverfügung und Rekursalentscheid die Gründe zur Kenntniß gebracht worden sind, denen zufolge das Strafverfahren gegen Gemeindammann Müller eingestellt worden ist, erscheint die neue Eingabe des Bölsterli als eine ahndungswürdige Trölerei.
Weit mehr verdient jedoch noch die Beschuldigung der wissentlichen Amtspflichtverletzung und Rechtsverweigerung gegenüber den Beamten, welche nach Maßgabe der bestehenden gesetzlichen Vorschriften ihre Pflicht erfüllt haben, Ahndung & zwar um so eher als Bölsterli bereits durch den Beschluß vom 21. Oktober eine Verwarnung erhalten hatte;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Protest des Jb. Bölsterli keine weitere Folge zu geben.
II. Werde demselben eine Ordnungsbuße von 30 Fr. auferlegt.
III. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der Sistirungsverfügung v. 23. Sept. d. Js.
