Urlaub für Herrn Staatsarchivar G. Meier v. Knonau.
Mit Schreiben vom 20t dieß sucht Herr Staatsarchivar Meier von Knonau um einen Ca fünfwöchentlichen Urlaub zu einer Reise nach Deutschland nach  auf welcher er die Münchner- und Dresdner-Bibliothek zu benutzen wünscht. Als Stellvertreter während seiner Abwesenheit, die in 3. Wochen erfolgen würde, schlägt er seinen Gehülfen Herrn Heinrich Friedrich von Altikon vor.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei Herrn Staatsarchivar Meier der gewünschte Urlaub ertheilt und für die Zeit seiner Abwesenheit Herr Friedrich als deßen Stellvertreter bestätigt.
