Ernennung eines neuen Quartierhauptmanns im 4ten Quartier des 1sten Militärkreises.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages des L. Kriegsrathes d. d. 1sten d. M., zu einem neuen Quartier- hauptmann im 4ten Quartier des ersten Militärkreises gewählt, den Herrn Oberstlieutenant Heinrich Steffan von Wädenschweil.
Hiervon wird dem L. Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli als Kreisinspector, und dem Herrn Oberstlieutenant Steffan Kenntniß gegeben.
