Revisionsbegehren der Gemeinde Zollikon über einen Rathsbeschluß das Bürgerrechtsbegehren des Jacob Waldvogel betreffend.
Das unterm 6ten dieß durch das Statthalteramt Zürich eingekommene Gesuch des Gemeindrathes Zollikon, daß ein unterm 12. Juny d. J. erlaßener Beschluß des Regierungsrathes betreffend Abweisung des in der Gemeinde Zollikon  niedergelaßenen Jacob Waldvogel von Stetten, Cantons Schaffhausen, in seinem Gesuch um Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht Zollikon, einer Revision unterworfen werde, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
