Nachforschungen über den zu Kiew in Rußland verstorbenen Johannes Gebendinger von Neftenbach.
Mit Schreiben vom 25. v. M. stellt das Bezirksgericht Winterthur auf Anliegen eines gewißen Heinrich Baumann, der sich bey Sattlermeister Ruegg an der Geigergaße in Zürich befinde, das Gesuch, daß bey der K. Rußischen Gesandtschaft neuerdings Erkundigungen über das Ableben eines gewißen Sattlermeister Joh. Gebendinger von Neftenbach eingezogen werden möchten.
Schon Ao. 1822. sey derselbe auf Eingang eines Todtenscheines von dem Pfarramte verkündet worden, worauf die Erben die Aushingabe des dießseits hinterlaßenen Vermögens begehrt, welche ihnen aber wegen Mangel einer gehörigen Legalisation des Todtenscheines verweigert worden, daher man diesen  Schein zur Vervollständigung nach Kiew in Rußland, wo der Gebendinger gelebt hatte, hingeschickt, aber niemahls zurückerhalten. Nebendem sey Ao. 1835. von Seite des Regierungsrathes selbst eine Einladung an die K. Rußische Gesandtschaft ergangen, Auskunft über den Tod des Gebendinger sowie auch darüber zu geben, ob derselbe in Kiew, wie verlauten wolle, eine Wittwe Nahmens Josephine Wilke hinterlaßen habe? worauf erst nach Ablauf von drey Jahren, ohne Erwähnung des Verstorbenen, die Antwort erfolgt, daß von der Hinterlaßenen keine Spur vorhanden sey.
Es stelle daher das Bezirksgericht Nahmens der Erben das Gesuch, daß in Betreff aller dieser Verhältniße nochmahls Erkundigungen auf diplomatischem Wege eingezogen werden möchten.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, den Schweizerischen Consul in Odeßa einzuladen, daß er die gewünschten Nachforschungen anstellen möchte.
