Der Schweizerische Handels-Consul in Neapel verdankt das der dortigen Gesellschaft zur Unterstützung der Ausländer gemachte Geschenk.
Ein von dem Schweizerischen Handels-Consul in Neapel, Herrn Meurikoffer, unterm 15. v. M. eingesandtes Schreiben, worin derselbe im Nahmen der dortigen Gesellschaft für Unterstützung von Ausländern für den ihr von der hiesigen Regierung ertheilten Beytrag von Frk[en]. 160, welcher durch eine Anweisung auf die hiesige Staatskanzley bezogen worden ist, seinen Dank ausspricht, und zugleich eine Quittung des besagten Vereins für jenen Betrag einsendet, ist ad acta zu legen.
