Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
5. December 1883.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem  Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 2. Dezember in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Meilen, Pfäffikon, Winterthur & Dielsdorf stattgefundenen ersten Wahlganges von Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach diesen sind gewählt:
Bezirk Meilen.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Notar Albert Schreiber, in Meilen.
Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herr Pfarrer-Hermann, in Herrliberg,
  “    Flury-Furrer, z. Zieglerhof in Männedorf.
Bezirk Pfäffikon.
Zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Kantonsrath Jakob Moos, in Fehraltorf.
Bezirk Winterthur.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Heinrich Gubler, Spengler, in Turbenthal.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den in den Bezirken Meilen, Pfäffikon  & Winterthur getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der in den Bezirken Zürich und Dielsdorf resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
