Landrecht [Georg] [Eugen] Hirrlinger a. Württemberg in Stallikon.
Mit Zuschrift vom 30. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Georg Eugen Hirrlinger, Lokomotivführer, von Reutlingen - Württemberg, geb. 1847, wohnhaft in Brugg, welcher am 6. Dezember 1885 eventuell  in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden ist, u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. Oktober 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Stallikon u. an die Direktion der Finanzen u. des Militärs.
