Einfrage des Bezirksrathes Uster betreff. Korrektion des Altenbaches bei Wangen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Bezirksrathes Uster, d. d. 22. d. M. in welcher derselbe berichtet, schon vor einiger Zeit habe der Ge-  meindrath Wangen das Ansuchen gestellt, der Bezirksrath möchte darauf hinwirken, daß der von Wangen aus das in den Gemeindsbezirken Wangen, Dübendorf und Dietlikon gelegene Riedt in regellosen Krümmungen durchfließende s. g. Altenbach einer durchgreifenden Correktion unterworfen werde, indem dadurch für die betreffenden Gemeinden, resp. Landeigenthümer bedeutender Nutzen entstehen würde, die beiden Bezirksräthe Uster und Bülach haben sich überzeugt, daß dieses Unternehmen von großem Nutzen sein würde, die Gemeindräthe Dübendorf und Dietlikon haben aber nicht darauf eintreten wollen während der Gemeindrath Wangen glaube, daß ein bindender Beschluß der beiden Bezirksräthe genüge, um die Sache in’s Reine zu bringen; der Bezirksrath Uster theile aber diese letztere Ansicht nicht, wünsche darüber Anweisung und stelle die Anfrage, ob nicht die Staatsbehörde, welcher die Aufsicht über die öffentlichen Gewässer obliege, die Leitung dieser Angelegenheit übernehmen könnte, 
beschlossen:
Ist dem Bezirksrathe Uster zu rescribiren:
Nach den vorhandenen gesetzlichen Bestimmungen könne zur Erreichung dieses Unternehmens, so wünschbar es sei, keinerlei Zwang durch die Administrativbehörden ausgeübt werden, und es müsse daher zunächst den betreffenden  Gemeinden und Grundbesitzern, in den sie ihre eigenen Interessen berücksichtigen, überlassen werden, sich über dasselbe zu vereinigen. Bei diesem Verhältnisse könne es aber auch nicht Sache der Cantonalbehörden sein, dieselben an die Hand zu nehmen, sondern es müsse den Bezirksräthen anheim gestellt bleiben, so weit möglich anregend und fördernd einzuwirken.
