Sistirungsrekurs H. Weber, Zürich.
In Sachen des J. H. Weber, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abthlg. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Nach der Darstellung des Rekurrenten ist ihm E. Bruppacher, Angestellter der Weinhandlung von C. Müller in Zürich aus Miethe 44 Fr. schuldig geworden. Auf Wunsch Bruppachers habe er sich an diese Forderung Wein anzunehmen bereit erklärt & er habe diesen Wein auch erhalten. Darauf aber habe er von C. Müller Rechnung für den Wein im Betrage von Fr. 37.80 erhalten & obschon ihm dann auf seine Reklamation diese Rechnung von Bruppacher als durch die Miethschuld ausgeglichen quittirt worden sei, werde er von C. Müller auf Bezahlung belangt.
B. Auf diese Angaben gestützt erhob Rekurrent beim Statthalteramt Zürich, Strafsachen am 17. November gegen Bruppacher Klage auf Betrug indem er u. A. auch die von E. Bruppacher per C. Müller quittirte Rechnung vom 25. September vorlegte. In der persön-  lichen Einvernahme vor Statthalteramt erklärte Rekurrent, daß er effektiven Schaden durch das Weingeschäft nicht erlitten, sondern nur den Wein nicht nöthig gehabt habe.
C. Das Statthalteramt wies die Klage mit Verfügung vom 24. November ab, in Erwägung, daß ein Schaden nicht nachgewiesen worden sei.
D. Gegen diese von der Staatsanwaltschaft genehmigte Verfügung erhebt Weber durch Eingabe vom 4. Dezember Rekurs anher. Die Staatsanwaltschaft aber beantragt aus den vom Untersuchungsbeamten angeführten Gründe[n] Abweisung.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Daß in der Erwägung, aus welcher die Untersuchung sistirt wurde, ein offenbarer Irrthum, dessen Nachweis allein zur Beschwerde berechtigt, nicht liegt;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, & den Ausfertigungs-  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen unter Rückstellung der Acten.
