Arbeitszeitverlängerung Wirth, Seidenappretur Hottingen.
Das eid. Handelsdepartement theilt durch Zuschrift vom 8. Septbr. mit, es habe dem Gesuche des Hrn. Konrad Wirth, Seidenappretur, in Hottingen, um Bewilligung, im Laufe des Jahres je nach Bedürfniß einen Theil seiner Arbeiter über die Normalarbeitszeit hinaus beschäftigen zu dürfen, – unter folgenden Bedingungen entsprochen:
1. Die Bewilligung, eine wöchentliche Arbeitszeit von höchstens 71 [Stunden] in passend scheinender Weise auf die einzelnen Wochentage zu vertheilen, wird nur er-  theilt im Bezug auf nämliche Arbeiter über 18 Jahre alt, welche sich dazu bereitwillig erklären.
2. Arbeiter, welche die Nacht durch gearbeitet haben, dürfen während der folgenden 12 Stunden zu keiner Arbeit verwendet werden.
3. Diese Ueberzeitbewilligungen sollen für höchstens ein Viertheil der Gesammtarbeiterzahl gelten, & werden jeweilen für höchstens 3 aufeinanderfolgende Monate ertheilt; nach Ablauf derselben ist ein neues Gesuch an die kantonale Regierung zu richten.
4. Die Zahltagsliste soll so geführt werden, daß daraus die Zahl der geleisteten Arbeitsstunden & speziell der Ueberzeitstunden jedes Arbeiters genau ersichtlich ist; den zuständigen Aufsichtsbehörden ist sie auf Verlangen vorzuweisen.
5. Es bleibt dem Regierungsrath des Kantons Zürich vorbehalten, jederzeit auf diese Bewilligung zurückzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Hottingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und den  Gemeindrath Hottingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
