Gmde Hausen. Verabreichg e. Staatsbeitrages an dies. an die Anschaffg zweier Feuerspritzen.
In Sachen
der Gemeinde Hausen,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung zweier Feuerspritzen,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 11. d. Mts stellt der Gemeindrath Hausen das Gesuch, daß der dortigen Gemeinde an die Kosten der Anschaffung zweier neuer Feuerspritzen, die zusammen Frk. 7200 betragen, ein ansehnlicher Staatsbeitrag verabreicht werden möchte.
B. Mit Zuschrift vom 15. gl. Mts empfiehlt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch zur Entsprechung, da die Angaben der Petenten ihre volle Richtigkeit haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Hausen auf Rechnung der Brandversicherungsanstalt ein Beitrag von Frk. 500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
