Regierungsrath v. Aargau Nichtanerkennung des Kindes des [Samuel] Steiner u. der [Anna Maria] Wiederkehr.
Der Regierungsrath von Aargau macht unter Uebersendung eines Taufscheines des Pfarramtes St Peter in Zürich betreffend das von den Eltern, Samuel Steiner von Dürrenäsch und Anna Maria Wiederkehr geborne eheliche Kind die Mittheilung, daß jene Gemeinde nichts von einer zwischen jenen Personen gesetzlich eingegangenen Ehe wisse und daß daher das frag-  liche Kind nicht als ein heimatlich ihr zugehörendes anerkannt werde.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung verfügt.
