Abg. Gesuch des Verwaltungsraths der verein. Schweizerbahnen um Aufnahme ihrer mit Schindeln bedeckten Bahnwärterhäuschen in die Brandassekuranz.
Der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen berichtet mit Schreiben vom 19. dieß, daß sich Anstände erhoben haben wegen Aufnahme der Bahnwärterhäuser in die Kantonal-Assekuranz, weil diese Gebäude mit Schindeln bedeckt seien. Derselbe gelange daher an den Regierungsrath mit dem Ansuchen, daß die Bahnwärterhäuser (worunter nur die kleinen Schilderhäuschen verstanden seien) mit Schindeln gedeckt und dem unbeschadet in die Kantonal-Assekuranz aufgenommen werden dürfen.
Es ist zu berücksichtigen:
Nach § 11 des Gesetzes über eine allgemeine Brandversicherungsanstalt im Kanton Zürich dürfen Schindeldächer nur da, wo die Verhältnisse der Oertlichkeit es durchaus erfordern, auf einzelnen abgelegenen Scheunen und Stadeln angebracht werden. Diese Ausnahmsbestimmung kann offenbar auf die Bahnwärterhäuser keine Anwendung finden. Zu dem kommt noch, daß diese Häuschen mit Ofen versehen sind, und daß die Schindeldächer durch Feuerfunken aus den Lokomotiven leicht Feuer fangen könnten. 
Aus diesen Gründen ist auch durch Beschluß des Polizeirathes vom 21. Juli 1847 die Nordbahngesellschaft mit einem gleichen Gesuche wie das vorliegende, abgewiesen worden.
Die sämmtlichen Bahnwärterhäuschen der Nordostbahn, welche in die Brandassekuranz aufgenommen worden sind, sind mit harter Dachung versehen, mit Ausnahme von zweien in Dachsen. Es wurde indessen deren Aufnahme in die Assekuranz nur für einstweilen gestattet und der Direktion der Nordostbahn unterm 16. November v. Js. angezeigt, daß man in der Erwartung stehe, daß im Laufe dieses Jahres dieselben mit Ziegel- oder Schieferdachung werden versehen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen nicht entsprochen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei.
