Beschluß betreffend das Project einer Waßerableitung aus der Sihl bey Schindellegi in den Zürichsee.
Mit Schreiben vom 27. v. M. erstattet das Statthalteramt Horgen einen Bericht über die Angelegenheit des Projectes einer Waßerableitung aus der Sihl bey Schindellegi nach dem Zürichsee, aus welchem sich lediglich dasjenige ergibt, was bereits in den letztern Sitzungen vor Regierungsrath gelegen, und was im Wesentlichen dahin geht, daß die Gemeinde Wollerau entgegen den Verfügungen ihrer Cantonsregierung, die Ausführung der Sache unter ihrem Schutze gutgeheißen, und daß von den Unternehmen Vorbereitungen zur Ausführung getroffen worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es soll derselbe der Ehrengesandtschaft abschriftlich zugestellt werden, mit der Einladung, einerseits mit gefälliger Beförderung über die von ihr dießfalls gepflogenen Verhandlungen mit der Schwyzerischen Deputation und die ihr bekannte Sachlage einen umfaßenden Bericht zu erstatten, anderseits solche ferner kräftigst zu dem  Zwecke der Beybehaltung des Status quo fortzusetzen, und zu erklären, daß die Verletzung desselben als eine gegen hierseitige Rechte geübte Gewaltthat betrachtet und derselben durch angemeßene Maßregeln entgegengewirkt werden müßte.
2.) Wird das Statthalteramt Horgen beauftragt, seine Aufmerksamkeit auf diese Angelegenheit sorgfältig fortzusetzen und alles Bemerkenswerthe einzuberichten. 
3.) Wird der Staatsrath eingeladen, ein Gutachten über die rechtliche Stellung des hiesigen Standes in dieser Sache und die derselben gemäß zu ergreifenden Maßregeln einzubringen.
