Bundesrath. Mittheilung betr. die Angelegenheit der Kinder des zu Horgen verstorb. Fr. Spitznagel aus New-York.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 28. Mai: er habe dem herwärtigen Ansuchen vom 18. gl. Mts. entsprechend, die nordamerikanische Gesandtschaft von der Verwaisung der Kinder Spitznagel in Horgen in Kenntniß gesetzt u. dieselbe um Verwendung zur Beschaffung der nöthigen Mittel für deren Heimschaffung nach New-York oder ihre fernere Erziehung u. Pflege in der Schweiz in Anspruch genommen. Herr Ministerresident Fay habe unterm 25. dieß hierauf erwiedert, daß er die Angelegenheit sofort an die Unionsregierung einberichtet habe u. deren Weisung gewärtige; dabei bemerke Herr Fay, daß der angerufene Art. 3 des Staatsvertrages mit Nordamerika auf die Bezahlung von Reisekosten keinen Bezug habe, sondern bloß die Verpflichtung annehme daß amerikanische Arme oder andere auf die bezeichnete Art transportirte Personen nicht wieder nach der Schweiz zurückzusenden seien; eine solche Auslegung des Artikels würde nicht einmal im Interesse der Schweiz liegen, weil viel mehr schweizerische Arme in Nordamerika, resp. in New-York, als amerikanische Arme sich in der Schweiz befinden.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen verfügt. 
