Die Regierung von Aargau bewilligt die Auslieferung des Hebräer Jacob Braunschweig von Langnau; u. das Obergericht wird eingeladen, sein Gutachten einzubringen wie vorgebogen werden könne, daß nicht notarialische Fertigungen von übertriebenem Werthe der Liegenschaften gemacht werden.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet die Regierung des Standes Aargau, unter Rücksendung der ihr mitgetheilten Acten, betreffend die von dem Criminalgerichte geführte Procedur wegen betrüglicher Verkaufswerthung der Illinger-Mülle zu Embrach zum Zwecke notarialischer, weit über dem wahren Werthe stehender Verpfändung, daß sie aus Einsicht der-  selben hinreichende Gründe gefunden, um die Auslieferung des betheiligten Hebräer Jacob Braunschweig von Längnau [sic!] zu bewilligen, und daher deßen Verhaftung und Abführung verfügt habe.
Hiervon wird dem Criminalgerichte und dem Policeyrathe Kenntniß gegeben, und da das vorbemeldte Schreiben die Schlußbemerkung enthält, „daß es befremdlich sey, wie Hypothekarbeamtete nicht nur einen Kaufbrief, wornach für ein amtlich auf fl. 22,503. gewertheter Mühlengewerb fl. 53,250. bezahlt werde, fertigen, sondern sogar einen auf dieses Object gestellten Schuldbrief von 37,027. fl. errichten und den Intereßenten auf solche Weise als Werkzeuge zur Realisirung ihrer bösen Absichten in die Hände geben können,“ – so solle theils eine Abschrift desselben dem Criminalgerichte zugestellt, theils das Obergericht unter Mittheilung des von dem Criminalgerichte erstatteten Berichtes eingeladen werden, sein Gutachten einzugeben, ob nicht durch gesetzliche, auf das Notariatswesen bezügliche Bestimmungen, solchen Prellereyen für die Zukunft vorgebogen werden könne.
