Schweiz. Militärdepart. Kreisschrbn. betr. Betheiligung d. im Dienste befindlichen Mannschaften an d. Bundesabstimmung am 12. Mai.
Das schweiz. Militärdepartement bringt mit Kreisschreiben vom 27. v. Mts. eine Weisung zur Kenntniß, welche es an die betreffenden Militärkommandanten  eidgen. Schulen bezüglich Abstimmung über die Bundesverfassung erlassen hat, und ersucht, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die Ergebnisse welche von den eid. Schulkommandanten mitgetheilt worden, dem Gesammtergebniß der Abstimmung in dem betreffenden Kanton beigezählt werden.
Dabei spricht das Militärdepartement die Erwartung aus, daß auch für die Betheiligung der im Dienste befindlichen kant. Truppen die nöthigen Anordnungen getroffen werden.
Dieses Kreisschreiben wird den Direktionen des Innern u. des Militärs zur Erledigung überwiesen.
