Hrn. J. J. Bühler & Söhne in Winterthur, Nähere Bestimmung e. Wasserrechtsverhältnisses.
Gemäß Disp. II. litt. b der den Herrn J. H. [sic!] Bühler & Söhne in Winterthur unterm 19. Wintermonat 1864 ertheilten Wasserrechtsurkunde ist von dem Experten 600’ oberhalb des Abflußkanals der Spinnerei Seenhof in die Töß ein Marchstein gesetzt & ein Nivellement über die Wasserwerksanlagen erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Höhenlage des in Disp. II. litt. b der Urkunde vom 19. Wintermonat 1864 bezeichneten Ueberfalls wird folgender Maßen festgesetzt:
Der Wasserspiegel beim mittlern Wasserstande von 60 Kubikfuß pr. Sekunde am Ende des ca 3000 Fuß langen Abflußkanals, resp. die Oberfläche des daselbst anzubringenden 60 Fuß langen Ueberfalls soll 22 Fuß, 9 Zoll, 4 Linien tiefer zu liegen kommen, als die nach zwei Seiten hin durchgehend eingemeißelte Kerbe an dem 8 & 10 Zoll starken, um 1 Fuß, 8 Zoll über den Boden hervorragenden, achtkantig behauenen Marchstein, welcher 11 Fuß rechts vom rechtseitigen Ufer des fragl. Kanales gesetzt wurde, oder 23 Fuß, 3 Zoll tiefer, als die Kopffläche dieser Marche.  
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Wintermonat 1864 aufzunehmen.
3. Die Herren J. H. Bühler & Söhne haben diesen Beschluß in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Haben die Herren J. H. Bühler & Söhne an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 9 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an die Herren J. H. Bühler & Söhne unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
