Baulinien d. Schimmelstraße in Wiedikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Wiedikon legte unterm 24. November 1880 die Pläne über die Baulinien für die Verbindungsstraße mit Außersihl bei der Liegenschaft der Gebr. Bloch & für die Anschlüsse an die Gemeinde Außersihl bei der Liegenschaft der Gebrüder Backform an der Sihl zur Genehmigung vor. Dabei wurde bemerkt, daß der Gemeindrath für sich mit demjenigen von Außersihl verständigt habe, daß das Projekt öffentlich aufgelegt & ausgeschrieben worden, & daß keine Einsprache gegen dasselbe erfolgt sei.
Da in den Plänen sich keine Niveaulinie eingezeichnet findet, so wurde vom Kreisingenieur um Einsendung eines Längenprofils nachgesucht, worauf statt dessen vom Gemeindsingenieur von Außersihl folgende Aufschlüsse ertheilt wurden:
a. die Baulinie für die Schimmelstraße sei von beiden Gemeindräthen vereinbart worden, weil ein Baugespann an der Blumenstraße zur Entscheidung gedrängt habe. Die Baulinie habe deßhalb nur den Zweck, eine Bebauung des für die Straße zu reservirenden Terrains zu verhindern,
b. Eine Erstellung der Straße in nächster Zukunft werde nicht beabsichtigt  
c. Eine Niveaulinie könne z. Zt. aus diesem Grunde um so weniger aufgestellt werden, als die Straße durch vollständig unparzellirtes Terrain führe & die Höhenlage aller Anschlußstücke auch noch unbestimmt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Wiedikon wird erwiedert:
Da vom Gesetze auch die Feststellung des Niveaus der Straße verlangt werde, hier aber fehle, und da überdieß weitere Projekte, wie Werdstraße, Rosengartenstraße, mit der in Frage liegenden Straße in einem engen Zusammenhange stehen, erscheine es unzulässig, einen Theil, & zwar einen untergeordneten, für sich allein zu behandeln, namentlich in Hinsicht auf den unbestimmten Charakter der Wird- und Rosengartenstraße.
Zudem müßte, da der größere Theil der Straße auf Gebiet von Außersihl liege, vom Gemeindrathe dieser Gemeinde auch ein Gesuch vorliegen. Uebrigens müsse der Tendenz, die Ausführung von mißbeliebigen Bauten bloß dadurch zu verhindern, daß man auch einem Plane einfach Baulinien einzeichne, ohne daß man je mit der Ausführung der Straße Ernst machen wolle, entgegentreten werden. Ebenso wenig könne es an-  gehen, die Baupflicht einer Gemeinde dadurch illusorisch machen wollen, daß vor der Hand nur die Baulinien, nicht aber auch gleichzeitig die Niveaulinien dem Regierungsrathe vorgelegt werden.
Es könne daher auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rückstellung der Pläne.
