Wasserrechtsbewilligung an H[errn] Adolf Pfenninger Bleicher zu Wald.
In Sachen des Herrn Adolf Pfenninger Bleicher zu Wald,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Pfenninger stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil dd. 3 Juli 1851 das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, das Wasser des von dem Ochsen in Wald her durch seine Rohrwiese in die Jona abfließenden Bächleins (Breitenbächleins) für Herstellung eines Wasserwerkes in der benannten Wiese zu benutzen.
B. Die innert der Frist der, nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen öffentlichen Bekanntmachung des Projektes von den Herren Johs. Wild, im Sonnenhof und C. Rhyner zum Ochsen in Wald dagegen erhobenen privatrechtlichen Einsprachen sind, laut Auszügen aus dem Proto-  koll des Friedensrichteramtes Wald vom 18 Novbr 1851 unter diesem Tage gütlich beseitigt worden, nachdem durch Regierungsbeschluß vom 18 Oktober v. Js das fragliche Gesuch bis nach stattgefundener gütlicher oder rechtlicher Beseitigung dieser Einsprachen zurükgewiesen worden war.
C. Zufolge Berichtes es bestellten Experten, Herrn Ingenieurs Hartung, d. d. 12 Oktober 1851 und einem Konzessions-Entwurfe d. d. 11 März 1852 stehen, unter Aufstellung gewisser Bestimmungen und Verpflichtungen, der Entsprechung des fraglichen Wasserrechtsgesuches im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen.
I. Dem Herrn Adolf Pfenninger, Bleicher in Wald wird die Bewilligung ertheilt, die im Breitenbächli längs seiner Rohrwiese vorhandene Wasserkraft zur Gründung eines kleinen Wasserwerkes zu benutzen.
An diese Bewilligung werden folgende nähere Bestimmungen und Verpflichtungen geknüpft:
1) Zunächst am obern Ende genannter Rohrwiese darf eine feste Grundschwelle auf die natürliche Sohle des hier vorbeifließenden Breitenbächli  eingelegt werden um das Wasser in eine Leitung zu fassen, die rechts daneben einmündet, durchs Eigenthum von Herrn Pfenninger sich hinzieht, auf ein daselbst zu errichtendes Wasserrad oder auf eine Turbine ausmündet und dann mit dem Breitenbächli bei dessen Auslauf in den Jonabach sich wiedervereinigt. Die Länge dieser Leitung beträgt ca 440 Fuß und das entsprechende Gefäll von der Oberfläche der Grundschwelle beim Einlauf, bis auf die Bachsohle beim Auslauf = 25‘ 9‘‘.
2) Um die vorgeschriebene Höhenlage der Grundschwelle genau zu sichern werden einige Höhenmarchen bestimmt, als
die Mitte der Straße 2te Klasse über der Coulisse vom Breitenbächli, zunächst oberhalb vom Ochsen, Höhenquote
} =
51‘ 4‘‘ 4‘‘‘
Auf Straßenmarch links (im Hinuntergehen) daselbst
=
51‘ 8‘‘ 2‘‘‘
Auf Straßenmarch rechts
=
51‘ 8‘‘ 9‘‘‘
Auf Straßenmitte 80 Fuß weiter oberhalb
=
53‘ 8‘‘ 9‘‘‘
Auf der dem Boden eben liegenden Steinplatte vor dem Brunnen b/Ochsen
=
49‘ 4‘‘ 7‘‘‘
Oberfläche der ins Breitenbächli einzulegenden Grundschwelle
=
25‘ 9‘‘ 0‘‘‘
Bachsohle beim Auslauf der Leitung
0‘ 0‘‘ 0‘‘‘
3) Laut Vertrag vom 27 November 1851 zwischen  Herrn Pfenninger und Herrn Johannes Wild ist dieser berechtigt nach Gutfinden ein beliebiges Quantum Wasser aus dem Breitenbächli in seinen Weiher zu leiten und hiefür sein Schwellrecht unterhalb der Straße bei der Scheune vom Ochsen zu benutzen, wogegen Herr Wild auch verpflichtet ist, dasselbe Wasser von der Oberfläche des Wasserspiegels seines Weihers aus durch seine Wiese wieder in das Breitenbächli oberhalb der Rohrwiese des Herrn Pfenninger bestmöglich abzuführen und dafür zu sorgen, daß sein Weiher nie überfließe.
4) Laut Vertrag vom gleichen Datum zwischen Herrn Pfenninger und Herrn Rhyner, Ochsenwirth verzichtet der letztere auf seine bisherige Schwelle beim Badhaus, sobald der erstere dieses sein Wasserrecht benutzen wird. Dabei behält sich aber Herr Rhyner das Verfügungsrecht über den Ablauf seines Brunnenwassers vor.
5) Durch die Benutzung dieses Wasserwerkes darf weder fühlbarer Wasserverlust noch Störung im natürlich regelmäßigen Wasserabfluß verursacht werden.
6) Sollte drei Jahre nach ertheilter Konzession noch kein Gebrauch durch Herstellung des Wasserwerkes von dieser Konzession gemacht sein, so ist dieselbe als erloschen zu betrachten.  
II. Nach Vollendung der fraglichen Wasserbauten hat Herr Pfenninger davon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Baute mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Pfenninger hat 3 Frk. Expertenkosten u. zwar an die Staatskanzlei zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Hinweil, u. dem Petenten, und zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
