Schreiben an die Reg. von Schaffh. betreff. Auslieferung eines Jos. Schneider aus Borstingen.
Mit Eingabe vom 25t. d. M. trägt die Staatsanwaltschaft darauf an, daß die Auslieferung eines hierseits wegen Diebstahls verurtheilten Joseph Schneider aus Borstingen, der auch von den schaffhausischen Behörden wegen dortseits  verübten Diebstähle ausgeschrieben worden sei, denselben zur Beurtheilung und Bestrafung der sämmtlichen Vergehen angetragen werden möchte.
Es wurde hierauf beschloßen, an die Regierung von Schaffhausen zu schreiben, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
