Verzicht auf die Fischenzen in der Reuß.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von den Staatsarchivariaten der Kantone Zürich & Aargau abgegebenen Gutachten, aus welchen hervorgeht, daß dem Kt. Zürich ein Recht an die Fischenzen in der Reuß & zwar von Ottenbach bis Maschwanden [zürch. & aarg. Kantonsgrenze] nicht zusteht,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist der Regierung des Kts. Aargau auf ihre neueste Zuschrift, in welcher das Gutachten & Beweismittel für die Berechtigung des Kantons Aargau zur Fischerei in der Reuß an beiden Ufern anerboten werden, – zu erwidern, daß der Kanton Zürich nach Einsicht des Berichtes aus dem aarg. Archive das Recht des Kts. Aargau nicht weiter in Frage stelle, sondern diese Beweismittel als genügend anerkenne.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
