Wahl des H[errn] J. J. Gysler zum Notar des Kreises Kyburg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Anmeldungen auf das durch den Hinschied des Herrn Stahel erledigte Notariat Kyburg u. der diesfalls eingegangenen Petitionen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, zum Notar für den Kreis Kyburg gewählt:
Herrn Joh. Jakob Gysler von Winterthur,
Interimsverwalter der Notariatskanzlei Kyburg.
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der  Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l M. v. 27 März) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
