Der Herr Pfarrer Schultheß in Dällikon ersucht um Erläuterung des Rathsbeschlußes über die Vereinigung von Schullehrer- und Sigristenstellen.
Da der Herr Pfarrer Georg Schultheß in Dällikon mit Schreiben d. d. 6ten d. M. in Beziehung auf die Verordnung des Regierungsrathes, betreffend die Vereinigung von Schulstellen mit Vorsingerstellen und Sigristendiensten, um nähere Erläuterung über drey Punkte ansuchte, nähmlich:
1.) Ob die Kirchgemeinden befugt seyen, zum Nachtheil der vor Erlaßung jener Verordnung angestellten Sigristen, neue Wahlen vorzunehmen oder die Besoldung zu vermindern und die Dienstdauer zu verkürzen?
2.) Ob überhaupt bey neuer Festsetzung der Sigristenbesoldungen die-  selben vermindert werden dürfen, auch abgesehen von den jetzt angestellten? und:
3.) Ob dann aber, wenn dieß wirklich der Sinn der Verordnung wäre, allfällige Ersparniße, die durch Reduction der Sigristenbesoldungen gewonnen würden, auch zu andern als kirchlichen Zwecken verwendet, oder einem andern Gute, als dem Kirchengute, einverleibt werden dürfen?
so hat der Regierungsrath darüber nachfolgende Anleitung gegeben:
ad 1. und 2. daß es den Kirchgemeinden allerdings zustehe, ihre organischen Einrichtungen nach Bedürfniß zu verändern, und in Bezug auf die Sigristendienste das Angemeßene anzuordnen. Ueber die 3te Frage: Daß die Ausscheidungen des bisherigen fixen Einkommens der Schul- und Sigristenstellen durch die Gemeindsschulpflege und den Stillstand, unter Genehmigung des Bezirksrathes Statt finden sollen, allfällige Streitfragen aber, welche dießfalls entstehen könnten, auf administrativem Wege ausgemittelt werden müßen.  
