Die Regierung von Thurgau zeigt an, daß keine flüchtigen Polen ohne genügende Ausweisschriften in dortigen Canton eingelaßen werden.
Mit Schreiben vom 20. d. M. macht die Regierung des L. Standes Thurgau die Anzeige, daß sie in Folge des von dem H. Vororte erhaltenen Kreisschreibens betreffend den Eintritt einer bedeutenden Anzahl Polen aus Frankreich in die Schweiz, sowie der von Seite der Großherzoglich-Badischen Regierung dießfalls getroffenen Verfügungen, die Schlußnahme gefaßt, weder Einzelnen dieser Flüchtlinge, noch auch solchen in ganzen Corps vereinigt, der Eintritt in den jenseitigen Canton ohne Ausweisschriften zu gestatten:
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath angemeßen erachtet, von derselben dem vorörtlichen Staatsrathe, sowie dem hiesigen Polizeyrathe, Mittheilung zu machen.
