Bestellung einer Rekurskommission in Sachen des Hrch. Büchi-Boßhart von Winterthur gegen den Kriegsrath, pcto Bezahlung des Militärpflichtersatzes.
Mit Eingabe vom 3t. d. rekurrirt Heinrich Büchi-Boßhart in Winterthur, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Bezahlung des Militärpflichtersatzes.
Es wird eine Rekurskommission bestellt, bestehend aus MHHerren Regierungsräthen M. Sulzer und Kündig, und der Rekurs sammt den Beilagen dem Kriegsrathe zur Berichterstattung an dieselbe überwiesen:
[Fortsetzung RRB 1844/1232]
