Schreiben des Obergerichtes betr. Insinuation eines Beschlusses an den Schlosser Wägelin in Wiener-Neustadt u. entsprechendes Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Wien.
Mit Schreiben vom 24ten. pto. wird von dem Obergerichte berichtet, es habe auf den Antrag des Bezirksgerichtes Zürich, den von Hrn. Fürsprech Meier in Zürich nachgesuchten Aufruf des verschollenen Joh. Ullmer, Kammacher von da bewilligt und im weitern verfügt, daß hievon auch dem Ehemann der Intestaterbinn der Abwesenden, dem Herrn Jakob Wägelin Schlosser von Dießenhofen, wohnhaft in Wiener-Neustadt bei Wien Kenntniß zu geben sei. Unter Einsendung des dießfälligen Beschlusses, stelle daher das Obergericht an den Regierungs-  rath das Ansuchen, denselben durch das Mittel des schweiz. Geschäftsträgers in Wien dem benanten Wägelin zustellen lassen zu wollen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei nach dem Wunsche des Obergerichtes der schweizerische Geschäftsträger in Wien zu ersuchen, den fraglichen Beschluß dem Wägelin zu insinuiren und die dießfällige Empfangsbescheinigung anher zu senden. [l. M. v. h. T] 
