Antwort an die Regierung des Standes Thurgau, betreffend die zu leistenden Heirathsprästanden derjenigen hiesigen Angehörigen, welche zwey verschiedene Bürgerrechte besitzen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. beschloßen, der Regierung des Standes Thurgau auf das gestellte Ansuchen, daß ihr die Bestimmungen bekannt gemacht werden möchten, welche die hierseitigen Gesetze hinsichtlich der Heirathsprästanden enthalten, die ein Züricherscher Angehöriger, der  in einem andern Canton noch ein zweytes Bürgerrecht besitzt, gegen die betreffende Gemeinde zu erfüllen habe, – allervorderst den Art: 22. des Gesetzes über die Erwerbung des Gemeindsbürgerrechtes vom 20. September 1833. im Auszuge mitzutheilen und derselben zugleich zu bemerken, daß der in Frage liegende Fall von dem Gesetze nicht vorgesehen und daher auch nicht berücksichtigt worden sey, daß aber in Auslegung des angeführten Gesetzes-Paragraphen angenommen werden müße, der Sinn desselben gehe dahin, daß jede Gemeinde des Cantons, in welcher sich die Verlobte eines ihrer Angehörigen einbürgern laßen will, abgesehen davon, ob dieser eines oder mehrere Bürgerrechte besitze, das Recht und die Befugniß habe, von derselben den vollen Betrag der im Gesetze bestimmten Einzugsgebühr zu fordern und zwar um so mehr, als die betreffende Person im Verarmungsfall auch auf die Unterstützung aller derjenigen Gemeinden Ansprache zu machen berechtigt ist, wo sie das Bürgerrecht besitzt.
