Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführg. v. Gitterthüren b. d. neuen Militärgebäuden.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe Pläne u. Kostenberechnung für einige Umgebungsarbeiten bei dem neuen Militärquartier in der Sihlvorstadt-Außersihl vor.
Die Vorlage umfaßt die in dem Situationsplan mit A B C D bezeichneten Abschlüsse zwischen den Zeughäusern F G u. H u. I u. zwischen den letztern u. dem Werkstättengebäude K. Diese Abschlüsse bestehen je aus einem eisernen Gitterthor von 17 Fuß lichter Weite, welches an zwei starken steinernen Postamenten befestigt wird. Die aus zwei Flügeln bestehenden Thore öffnen sich auf Laufrollen über eisernen Laufschienen. Der Abschluß zwischen den Postamenten u. den Gebäuden wird durch steinerne Sockel mit eisernem Geländer bewerkstelligt. Die beiden Abschlüsse A u. B erhalten zwischen Postament u. Gebäude noch einen kleinen Eingang von 3 Fuß Breite für Fußgänger.
Die lichte Weite der Portale hat sich bei Versuchen, welche in Gegenwart der Zeughausdirektion vorgenommen wurden, als genügend erwiesen.
Die Kosten dieser Abschlüße belaufen sich auf Frk. 9400.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die fraglichen Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
