Mittheilung des Vorortes betreffend eine Begünstigung der Einfuhr weißer Schweizerweine aus den Grenzcantonen in das Großherzogthum Baden.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. macht der Vorort Bern dem hiesigen Stande Mittheilung von einer ab Seite des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten Herrn von Dusch eingegangenen Note, betreffend eine Begünstigung der Einfuhr weißer Schweizer-Weine aus den Grenzcantonen in das Großherzogthum. Dieselbe wird abschriftlich der Handelskammer sowie den Statthalterämtern Bülach, Regensperg, Andelfingen und Winterthur zur Kenntniß gebracht. 
