Genehmigung v. Fabrikordnungen.
Nach Einsicht der von [sic!]
1. des Hrn. Heinrich Brändli, Fabrik chemischer Produkte, zum Rothhaus - Wädensweil,
2. der Herren Egli & Sennhauser, Seidenstoffabrik in Hottingen,
3. des Hrn. Johs. Ehrsam, Schlauchweberei, in Wädensweil,
4.   “      “    Aug. Geßner, Seidenwinderei, in Wädensweil,
5.   “      “    Ferd. Hotz, Seidenwinderei, Zettlerei & Weberei, in Bäretsweil,
6.   “      “    H. Liechti, Eisengießerei, in Freienstein,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, 
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnungen beigesetzt werden, und es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
III. Mittheilung den Genannten und den betreffenden Statthalterämtern.
