Abgewiesener Rekurs des Hch. Huber v. Mettmenstetten gegen die Direktion der Justiz betf. Pflicht zu Fortsetzung der Funktion[en] eines Vormundes.
In Sachen des Heinrich Huber von Ober Mettmenstetten Rekurrenten
gegen
einen Beschluß der Direktion der Justiz,
betreffend Pflicht zur Fortsetzung der Funktionen eines Vormundes
hat sich ergeben:
A. Auf den Rekurs des Heinrich Baumann von Langnau, welcher zum Vormund der Susanna geb: Ringger, Ehefrau des falliten Johannes Huber in Ober-Mettmenstetten bestellt worden, hat die Direktion der Justiz am 16. Jenner d. J. erkennt:
a.
es sei der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, soweit derselbe die Entlassung des bisherigen Vormundes u. die Ernennung des Heinrich Baumann an dessen Stelle betrifft, aufgehoben;
b.
Habe der bisherige Vormund Heinrich Huber (der jetzige Rekurrent) die Schlussrechnung zu stellen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Huber u. führt im Wesentlichen Folgendes an: seit er als Vormund der Ehefrau Huber entlassen worden (2 Febr: 1849) seien mehr als 2 Jahre verstrichen, während welcher Zeit er sich  mit der Verwaltung des Vermögens der Bevormundeten nicht mehr befaßt habe; er wäre nicht im Stande eine gehörige Rechnung zu stellen, zumal die Bevormundete kurze Zeit nach seiner Entlassung gestorben u. das Vermögen derselben lediglich aus Fahrhabe bestehend unter die Erben vertheilt worden sein soll. Im Uebrigen glaube er, daß die Stellung der Schlußrechnung, wenn eine solche noch erforderlich sei, am ehesten dem Gemeindrathe zugemuthet werden dürfe, indem die Vormundschaftsbehörden daran Schuld tragen, dass der neue Vormund Heinrich Baumann von seiner Ernennung nicht rechtzeitig benachrichtigt worden.
hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Es handelt sich vor Allem aus um Erörterung eines formellen Punktes, nämlich um den Entscheid der Frage: ob ein Rekurs gegen den Beschluß der Direktion der Justiz überhaupt zuläßig sei.
2. Diese Frage muß nun verneint werden. Nach der Verordnung vom 10 Sept: 1844. betreffend die Kompetenz des Rathes des Innern (Gesetz Bd. VII. pag. 239.) beurtheilte nämlich diese Behörde Streitigkeiten wie die vorliegende letztinstanzlich u. gemäß §. 112. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes sind die  Befugnisse des Rathes des Innern auf die Justizdirektion in Verbindung mit den Beisitzern übergegangen. Einem Rekurse könnte, laut §. 6. c. jener Verordnung nur dann statt gegeben werden, wenn die Justizdirektion bei Fassung ihres Entscheides eine Gesetzesbestimmung verletzt, oder nicht beachtet hätte, dafür aber, daß dieses geschehen, liegt Nichts vor.
3., Unter solchen Umständen fällt nun jede Veranlaßung zum Eintreten in das materielle der Sache von selbst weg.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Justiz.
[Fortsetzung RRB 1851/0601]
