Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Söhnleins d. Franz Kläsi v. Luchsingen in den Kantonsspital.
Die Standeskommission des Kantons Glarus empfiehlt mittelst Schreiben vom 19. dies das an einer Fußverrenkung leidende 1 1/2 jährige Söhnlein des Aufsehers, Franz Kläsi von Luchsingen, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Aus dem von der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, eingezogenen Berichte der Krankenaufnahmskommission ergibt sich, daß Patient vorläufig bereits in den Kantonsspital aufgenommen worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Die provisorische Aufnahme des Söhnleins des Franz Kläsi in den hiesigen Kantonsspital wird genehmigt.  
2. Mittheilung dieses Beschlusses an die Standeskommission des Kantons Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
