Bestellung d. Interimsverwalter für das Notariat Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen
17. März 1885.]
Betreffend Ernennung eines Interimsverwalter für das Notariat Oberstraß,
hat sich ergeben:
Auf dießseitiges Schreiben vom 7. dieß, theilt das Obergericht mit Zuschrift vom 10. dieß eine Liste der Notariatskandidaten mit, bemerkt aber bezüglich der einzelnen darin aufgeführten Kandidaten, daß von diesen wohl keiner zur Uebernahme fragl. Funktionen geeignet sei. Im Weitern bemerkt das Obergericht, betr. die Anregung, die Geschäftsführung des Notariates Oberstraß bei diesem Anlaß einer gründlichen Untersuchung in jeder Richtung zu unterwerfen, – daß eine bezügliche Prüfung durch eine Kommission des Obergerichtes unter Zuzug eines Experten im Herbst 1883 stattgefunden, jedoch nichts den Notar Belastendes ergeben habe. Eine neue Prüfung scheine aber immerhin am Platze & zwar sei eine solche wohl am richtigsten so anzuordnen, daß mit derselben der zu bestellende Interimsverwalter beauftragt werde & würde das Obergericht nicht ermangeln, diesem, nachdem ihm dessen Bestellung mitgetheilt worden sei, den nöthigen Auftrag zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Liste der wohlfähigen Notariatspersonen,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:  
I. Herr H. Schoch, Verifikator der notarialischen Staatsgebühren wird als Interimsverwalter für das Notariat Oberstraß für die Dauer von 2 Monaten, ab 1. April, bestellt; es wird derselbe eingeladen, gemäß § 15 des Notariatsgesetzes für die Besorgung dieses Notariates eine Kaution von 15000 Fr. zu leisten.
II. Mittheilung an den Gewählten, an das Notariat Oberstraß, an das Statth. Amt Zürich, Strafsachen, im Disp., an die Finanzdirektion & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß wir heute den Hrn. H. Schoch, Verifikator der notarial. Staatsgebühren in Zürich als Interimsverwalter für das Notariat Oberstraß für die Dauer von 2 Monaten ab 1. April 1885 bestellt haben. Wir hätten allerdings mit Ihnen vorgezogen, einen tüchtigen im Amte stehenden Notaren mit dieser Stellvertretung zu betreuen; bei denjenigen Notaren aber, denen die Nähe ihrer Wohnung allenfalls erlaubt hätte, neben dieser Stellvertretung auch noch die Aussicht über ihr eigenes Notariat zu besorgen, stand dieser Kombination die allzu starke Inanspruchnahme durch das eigene Notariat entgegen; bei entfernter Wohnenden bildete eben diese Entfernung ein unübersteigliches Hinderniß. Hr. Schoch ist übrigens in seiner  Amtstätigkeit beständig mit dem Notariatswesen in engem Rapport geblieben & haben wir alles Vertrauen, daß er die ihm nun gestellte Aufgabe gut lösen wird.
Wir ersuchen Sie, demselben die im zweiten Theil Ihres Schreibens vom 10. März a. c. in Aussicht genommenen Aufträge & Instruktionen zukommen zu lassen & benutzen etc.“
