Niedersetzung einer Commißion in dem Recurse der Civilgemeinden Winikon und Gschwader betreffend Trennung von der Schule Werikon.
Mit Eingabe vom 30. v. M. recurrirt Herr Procurator Spöndlin Nahmens der Civilgemein-  den Winikon und Gschwader gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Abweisung des Begehrens um Trennung von der Schule Werrikon und Anschluß an die Schulgenoßenschaft Kirchuster. 
Es wird eine Recurs-Commißion in den Personen MHHerrn Regierungsräthe Moußon und Bindschädler niedergesetzt und das Recursschreiben nebst 2. Beylagen dem Erziehungsrathe zur Beantwortung an dieselben mitgetheilt.
