Antrag an den Kantonsrath betr. Nationalbahngarantie.

Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
I.
Der Regierungsrath wird ermächtigt, Namens des Kantons Zürich das durch Art. 1 des Bundesbeschlusses vom 21. Dezbr. 1883 anerbotene & gemäß Art. 2, e durch Bundesrathsbeschluß vom 15. Januar 1884 auf 800,000 Fr. festgesetzte Bundesdarleihen, verzinslich & rückzahlbar durch 51 Annuitäten von 28,000 Fr. zu akzeptiren.
II.
Dieses Anleihen wird der Stadtgemeinde Winterthur abgetreten, welche für die Dauer des Bundesdarleihens eine Annuität von 18,000 Fr. für Verzinsung & Amortisation an den Staat Zürich zu bezahlen hat.
III.
Der Kantonsrathsbeschluß vom 3. Juni 1882, revidirt am 21. August 1883, betr. die Bewilligung eines Darleihens von 1 Million Franken zu 3% wird dahin modifizirt, daß auf die als weitere Sicherheit für das Darleihen ausbedungene Hinterlegung von 100,000 Fr. 4% Nordostbahnob-  ligationen verzichtet wird & daß somit die ganze Darlehenssumme von 1 Million Franken in erster Hypothek auf das Technikumsgebäude & die Liegenschaften des Einwohnerspitals in Winterthur zu versichern ist.
IV.
Diese sämmtlichen Beschlüsse erfolgen unter der Voraussetzung, daß die Stadtgemeinde Winterthur die in Art. 2, litt. a & d des Bundesbeschlusses vom 21. Dezbr. vorgesehene bzw. seither durch Bundesrathsbeschluß festgesetzten Leistungen übernehme.
B. [sic!] Obige Vorschläge geschehen in der weitern Voraussetzung, daß der Regierungsrath in seiner Kompetenz von der Stadt Winterthur 600,000 Fr. 4%ige Nordostbahnobligationen mit Spezial-Pfandrecht auf die Linie Winterthur–Singen käuflich zum pari Cours übernehme & zwar mit demjenigen Tage, an welchem die 4% Verzinsung beginnt.
