Detention Meier-Trenkle v. Stallikon in Kappel.
In Sachen des Johannes Meier-Trenkle, von Stallikon, z. Zt. in der Anstalt Kappel,
betreffend Beschwerde über seine Einweisung in eine Korrektionsanstalt,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß vom 8. November 1883 hat der Bezirksrath Affoltern, in Bestätigung eines Gesuches der Armenpflege Stallikon, den Rekurrenten auf die Dauer von drei Jahren in die Korrektionsanstalt Kappel eingewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Meier & verlangt dessen Aufhebung, indem er im Wesentlichen vorbringt: Er könne die drei Jahre nicht annehmen, indem es zu viel für einen Mann, den man in alle[n] Geschäfte brauchen könne; er nehme an, bis 1. Mai nächsten Jahres in der Anstalt zu verbleiben, aber länger nicht & ersuche daher um Verkürzung der Einweisung auf diese Zeit.
C. In ihren Vernehmlassungen tragen die Armenpflege Stallikon & der Bezirksrath Affoltern auf Abweisung der Beschwerde an, es ist aus diesen hervorzuheben:
a. Die Armenpflege Stallikon führt aus:
Schon als die Pflege beschlossen habe, dem Bezirksrath 3 jährige Detention zu beantragen, sei man von der Ansicht ausgegangen, man könne den Detinirten, wenn sich günstige Gelgenehit zeige, nach 1 1/2 Jahren wieder der Detention entlassen, die 3 jährige Detentionsfrist lasse sich eher verkürzen als verlängern. Uebrigens  habe der Detinirte 3 Jahre reichlich verdient. Schon wenige Tage, nachdem derselbe das letzte Mal aus der Anstalt Kappel entlassen worden sei, habe Meier die ihm angeschafften neuen Kleider wieder veräußert, & zudem sei er seither öfters polizeilich heimtransportirt worden, theils auch sonst erschienen um Handsteuern in Empfang zu nehmen.
b. Der Bezirksrath führt aus: Meier sein den besten Jahren, durchaus arbeitsfähig aber arbeitsscheu. Er sei schon zwei Mal in der Korrektionsanstalt versorgt gewesen, das letzte Mal auf 2 Jahre. Seit seiner Entlassung, am 5. Juli d. Js., sei er wieder in das alte, arbeitsscheue Leben verfallen, so daß er selbst seiner Gemeinde zu Last gefallen sei, abgesehen davon, daß seine Frau & seine Kinder von der Gemeinde unterstützt werden müssen. Gestützt auf diese Gründe hat die Behörde nicht anders gekonnt als das Maximum der im Gesetze in Aussicht genommenen Detentionszeit von 3 Jahren zu bestimmen. Vielleicht sei es doch möglich, diesen Menschen so wieder an ein geordnetes & thätigeres Leben zu gewöhnen.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent bestreitet selbst nicht, daß es angezeigt sei, ihn in einer Korrektionsanstalt unterzubringen. Der Rekurs richtet sich vielmehr nur  auf die Dauer der Detentionszeit. Nach den Ausführungen der Behörden [sub. Fact. C, sowie in dem rekurrirten Beschlusse] muß nun aber auch die Detentionszeit als richtig ausgemessen bezeichnet werden; denn wenn zweimalige und dabei eine zweijährige Detention gegen den liederlichen arbeitsscheuen Rekurrenten erfolglos geblieben sind, bleibt, um das letzte zu versuchen, denselben wieder in ein geordnetes Leben zurückzuführen, nichts anderes übrig, als zu dem Maximum, der 3 jährigen Detention, zu greifen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen der Armenpflege Stallikon unter Rücksendung der Akten.
