Beschluß betr. Abänderung der bisherigen Verhältniße des Breitehofes bei Brütten.
Durch Dispositiv III des Beschlußes des Regierungsrathes vom 29 November vor. Js. wurde die Direktion des Innern eingeladen, zu untersuchen, ob und in welcher Weise die bisherigen Verhältniße des Breitehofes abzuändern seien. Hierüber berichtet nun die Direktion des Innern, in dem Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden sei unter der Abtheilung „ausnahmsweise Verhältniße“ litt. b b der Breitehof bereits der Gemeinde Brütten politisch zugetheilt worden; nachdem nun auch die behufs Prüfung sämmtlicher Gemeindegesetze niedergesetzte Großrathskommißion in ihren eben beendigten Berathungen mit dieser Zutheilung im Speziellen so wie im Allgemeinen mit dem benamten Gesetzes-  entwurfe sich einverstanden erklärt habe, so sei die definitive Erledigung dieser Gemeindeabgrenzung dem Entscheide des Großen Rathes anheimgestellt, und von Seite des Regierungsrathes hierauf nicht weiter einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei das Dispositiv III des eingangserwähnten Beschlußes des Regierungsrathes aufgehoben und der Entscheid des Großen Rathes über diese Frage zu gewärtigen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur, der Gemeinde Brütten, dem Hs. Jakob Morf im Breitehof und den Direktionen der Justiz und des Innern Kenntniß zu geben.
