Regierung von St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. das Entschädigungsbegehren des Joh. Kühnis von Oberriedt wegen ungesetzlicher Haft:

In Sachen
Joh. Kühnis von Oberriet, Bezirk Oberrheinthal, Kts. St. Gallen,
betr: Entschädigung wegen ungesetzlicher Haft,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht der Akten auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:
1. Es sei unter Rücksendung der Akten an die St. Gallische Regierung ein Schreiben zu erlassen, wie solches nach seinem Wortlaute in den Missiven von diesem Tage enthalten ist.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
