Unterweisungs- u. Confirmationsunterricht. Uebergangsbestimmungen betreffend denselben.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Kirchenrathes,
in Erwägung:
daß der § 261 des neuen Kirchengesetzes der Erlassung von Uebergangsbestimmungen ruft, welche mit Bezug auf den Unterweisungs- und Konfirmandenunterricht für so lange erforderlich seien, bis die mit 1. Mai 1860 in die Alltagsschule eingetretenen Kinder zur Unterweisungsstufe gelangt sein werden,
beschließt:
1. Bis zu dem bezeichneten Zeitpunkte bleibt statt der in § 238 des Kirchengesetzes enthaltenen Bestimmungen die bisherige Praxis in Kraft, nach welcher die aus der Ergänzungsschule entlassenen Schüler den Unterweisungsunterricht während zwei Jahren zu besuchen haben mit Abzug der Zeit des Konfirmandenunterrichtes, wie dieses bisher Sitte war.
2. Demgemäß ist ebenfalls bis zu dem bezeichneten  Zeitpunkte außer der in § 239 lema 3 genannten Bedingungen zur Aufnahme in den Konfirmandenunterricht auch noch der Nachweis eines zweijährigen Besuches der Unterweisungsschule erforderlich unter Vorbehalt der im Gesetze vorgesehenen Dispensation durch die Bezirkskirchenpflege.
3. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen und dem Kirchenrathe zu Handen der Bezirkskirchenpflegen und Pfarrämter mitzutheilen.
