Beschluß betr. Ausführung v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Rüti.
Laut Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten sind am Pfarrhause in Rüti verschiedene Reparaturen im Betrage von Frk. 6000 auszuführen. Dieselben beschlagen vorzüglich eine gründliche Restauration des Aeussern des Gebäudes und was damit zusammenhängt, wie z. B. die Erstellung neuer Fenster und Jalousieläden, Fensterverkleidungen etc.; auch ist am Dache vielerlei auszubessern. – Im Büdget sind Fr. 7000 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Reparaturen auf der Pfrundlokalität Rüti ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
