Verwendung der Regierung bey derjenigen von Obwalden für Ausstellung der nöthigen Papiere zu Verehelichung des Johannes Schlenker aus Schweiningen mit Anna Maria Imfeld aus Sarnen.
Durch ein Schreiben vom 13. d. M. zeigt Johannes Schlenker, Schuster aus Schweningen [sic!] an, er habe sich mit Anna Maria Imfeld aus Sarnen im Canton Unterwalden ob dem Wald verlobt und für Beybringung der zur Verehelichung erforderlichen Schriften an die dortige Regierung gewendet, von derselben aber den Bescheid erhalten, daß die dorti-[gen] Gesetze solches nicht erlauben, jedoch ohne Begründung dieser Angabe, und daher stelle er das Ansuchen, das ihm hiesige H. Regierung durch ihre Vermittlung dazu verhelfen möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschlossen, an die Regierung von Obwalden ein Promotoriale zu Gunsten des Schlenker zu erlaßen, und um die Gründe der Verweigerung seines Gesuches nachzufragen.
