[Feuerversicherungsgesellschaft] „Le Salut“ in Paris; Konzessionsentziehung.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Febr. 1877 wurde der Feuerversicherungs-Gesellschaft „Le Salut“ in Paris die Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich ertheilt und als deren Hauptagent Hr. Johs. Groß in Horgen anerkannt. Von diesem sind bis jetzt nur 2 Versicherungsverträge im Gesammtbetrage von Fr. 22,000 abgeschlossen worden.
Im Amtsblatt No 35 vom 30. April und No 37 vom 7. Mai d. Js. sind nun an Hrn. Groß, weil unbekannt abwesend, zwei Zahlungsaufforderungen erlassen worden, was als Beweis dafür anzusehen ist, daß die betreffende Hauptagentur erledigt ist. Von diesem Umstande hat die Direktion fraglicher Gesellschaft bei richtiger Geschäftsführung jedenfalls schon längst Kenntniß erhalten müssen und es wäre ihr daher obgelegen, sofort für Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu sorgen, sie hat es aber bis heute nicht gethan.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Die der Feuerversicherungsgesellschaft „Le Salut“ in Paris am 17. Febr. 1877 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich wird wegen Unterlassung der Wiederbestellung eines Hauptagenten für den Kanton Zürich, wie § 1 des Gesetzes betr. das Mobiliarversicherungswesen vom 21. Dezbr. 1852 es bestimmt, als erloschen erklärt. Die bestehenden Versicherungen werden mit Ablauf der Zeit, für welche die Prämie bereits bezahlt ist, als erloschen erklärt.
II. Die Direktion der Finanzen wird beauftragt:
a. hievon den Versicherten durch das Mittel der Gemeindräthe Kenntniß zu geben;
b. im Amtsblatte eine bezügliche Publikation zu erlassen;
c. für Löschung der Versicherungen dieser Gesellschaft in der bestehenden Controle zu sorgen.
III. Mittheilung an die Feuerversicherungsgesellschaft „Le Salut“ in Paris [rue de Lauvois No 5] und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung von Disp. II.
