Beschluß betreffend die Veränderungen des Platzes vor dem Rathhause und der Rathhaustreppe.
Da der Vorsteherschaftsausschuß der Züricherschen Kaufleute zum Zwecke einer übereinstimmenden Fortsetzung der Straße vom Helmhause über den Quai bis zur untern Brücke, das Ansuchen gestellt hatte, daß das eiserne Geländer nebst Postament an der obern Rathhausecke weggeräumt und die Rathhaustreppe verändert werden möchte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen:
1.) Der Vorsteherschaft ist in Erwiederung ihres Gesuches anzuzeigen, es werde zu Wegräumung des eisernen Geländers und der Postamente am obern Theile des Rathhauses Veranstaltung getroffen werden. Hingegen könne eine Schmälerung des Trottoirs und Herabsetzung desselben nicht Statt finden, wohl aber die  Zurücksetzung der Rathhaustreppe, um so viel, als sie über das gegenwärtige Trottoir hinaus in die Fahrbahn der neuen Straßenanlage vorspringe, indem die das Trottoir paßirenden Fußgänger, auch wenn sie die Treppe umgehen oder auf der entgegengesetzten Seite ihren Weg fortsetzen, vor Fuhrwerken geschützt seyn werden.
2.) Wird der Finanzrath beauftragt, die Veränderung der gegenwärtigen Treppe nach der vorgelegten Skizze D. verändern zu laßen und die dießfälligen Kosten, über welche noch ein genauer Calcul eingereicht werden soll, auf den freyen Credit zu verrechnen.
3.) Was dann hingegen die auf dem von der Kaufmannschaft eingelegten Plane unbestimmt angedeutete Versatzung der Ankenwaage, Ausmündung des Quai und künftige Bestimmung der Arkaden anbetrifft, so wird der Finanzrath eingeladen, sich darüber genaue und vollständige Auskunft zu verschaffen und wieder einen Bericht einzubringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und auszugsweise der erste Artikel deßelben der bemeldten Vorsteherschaft zugestellt. 
