Schulgemde Humlikon; Staatsbeitrag an Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Humlikon hat eine Hauptreparatur an ihrem Schulhaus vorgenommen mit einem Kostenaufwand von Fr. 1400.
Diese Gemeinde besitzt ein steuerbares Vermögen von Fr. 264, 000 auf 78 Bürger, also ein Durchschnittsvermögen von Fr. 3400 [IV. Klasse]. Die Zahl der Steuereinheiten [264 + 78 + 59 = 401] weist sie ebenfalls in die IV. Klasse, somit in die IV. Durchschnnittsklasse mit einem Anspruch von bis auf 20% als Staatsbeitrag an die bezüglichen Ausgaben [20% von Fr. 1400 = 280 Fr.].
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Humlikon erhält an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses einen Staatsbeitrag von Fr. 250.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
