Gesuch der Wittwe des in Paris verstorbenen Herrn Joh. Heinrich Boßhard von Goßau um Entlaßung von der Bevogtigung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. betreffend das Gesuch der Wittwe des zu Paris verstorbenen Herrn Joh. Heinrich Boßhard von Goßau, Julia Francisca geborene Coquat, daß ihr die Erziehung ihrer Kinder anvertraut und ihr demzufolge bewilligt werde; sie bey sich in ihrem Geburtslande zu behalten; ferner das Boßhardische Vermögen nicht liquidiert, sondern an ihrem Wohnorte angelegt, und endlich dem Vater Boßhard die Vormundschaft entzogen und einen gewißen in Paris lebenden Herrn Jaquier von Genf, gewesenen Advocaten, nunmehrigen Ange-  stellten beym Ministerium der innern Angelegenheiten zu Paris, anvertraut werden möchte, – beschloßen: durch Vermittlung des Schweizerischen Geschäftsträgers in da Erkundigung über nachstehende drey Punkte einzuziehen, nähmlich:
a.) über den Character der Wittwe Boßhard geborene Coquet sowie über ihre Zutrauenswürdigkeit mit Hinsicht auf die ihr allfällig zu überlaßende Erziehung der Kinder und Ausübung irgend welchen Einflußes auf die Verwaltung des Vermögens der Letztern.
b.) über die Solidarität und übrigen Eigenschaften des von der Wittwe Boßhard zum Vormunde vorgeschlagenen Herrn Jaquier, und:
c.) darüber, welche schickliche und hinreichende Garantie für das Vermögen der Kinder Boßhard, insoferne dasselbe in Frankreich belaßen werden wollte, nach Französischen Gesetzen gefordert und gegeben werden könnte; und endlich damit das Gesuch um Einforderung und Uebersendung einer beglaubigten Abschrift des Inventares über das Vermögen des verstorbenen Herrn Boßhard zu verbinden.
