Beschluß betref. die durch den Hinschied des H[errn] Rosenberger erledigte 3te Kanzlistenstelle u. Aufnahme seines Bruders zur Aushülfe auf der Kanzlei.
Der Regierungsrath hat in Folge des Hinschiedes des 3ten Staatskanzlisten, Herrn Rosenberger  
beschlossen:
Es sei die durch Absterben des Herrn Rosenberger erledigte Kanzlistenstelle vor der Hand nicht auszuschreiben, dagegen der erste Staatsschreiber ermächtigt, den Bruder des verstorbenen Herrn Rosenbergers zur Aushülfe versuchsweise auf die Staatskanzlei zu beschäftigen.
