Rieter & Cie in Winterthur, Arbeitszeitverlängerung f. Töß.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 15. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollzwirnerei in Nieder-Töß für 100 Arbeiter, sowie in ihren mech. Werkstätten in Ober-Töß für 100 Arbeiter während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an: Die in letzter Zeit bedeutend lebhafter gewordene Nachfrage in Zwirnen veranlaße sie, um ihren Kunden gerecht zu werden, bedeutend größere Quantitäten Zwirne wöchentlich zum Versand zu bringen.
In Folge sehr pressanter Aufträge im Maschinenfach, die ihr in jüngster Zeit zugegangen seien, müsse sie, um den Anforderungen ihrer Besteller genügen zu können, unbedingt auf verlängerte Arbeitszeit dringen.
Sowohl der Gemeindrath Töß als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfeh-  lendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurden folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
a. Für die Baumwollspinnerei in Nieder-Töß:
1883,
den
22. Septbr.,
während
3
Monaten
täglich
um
1
Stunde;
1884,
“
2. Mai
“
3
“
“
“
1
“
für 16 Arbeiter.
[Von dieser letztern Bewilligung hat die Petentin lt. Anzeige nur 2 Monate Gebrauch gemacht.]
b. Für die mech. Werkstätten in Ober-Töß:
1883,
den
15. Februar,
während
3
Monaten
täglich
um
1
Stunde;
“
“
24. Septbr.
“
2
“
“
“
1 1/2
“
1884,
“
29. Februar,
“
60
Tagen
“
“
1
“
In den Werkstätten beschäftigt die Petentin ca 500 Arbeiter; das Gesuch erstreckt sich somit nur auf ca 1/5 des Arbeitspersonals.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollzwirnerei Niedertöß für 100 Arbeiter, sowie in ihren mech. Werkstätten in Ober-Töß je während drei Monaten, vom 1. Okt. d. Js. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Bei diesem Anlaß wird der Petentin zu ihrem Verhalten mitgetheilt, daß nie mehr eine Bewilligung von täglich 2 Stunden Ueberzeitarbeit während 3 Monaten ertheilt wird, sondern in der Regel an folgender Skala festgehalten wird:
Für
1
Monat:
2
Stunden
“
2
Monate:
1 1/2
“
“
3
“
1
Stunde
3. Der Gemeindrath Töß wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
4. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
