Beschluß, betreff. Abordnung der Herren Staatsschreiber Hottinger und Statthalter Hegetschweiler nach Luzern wegen dorts. staatfindenden Unruhen.
Heute [Sonntags] versammelte sich der Regierungsrath außerordentlicher Weise in Folge der in den  öffentlichen Blättern enthaltenen Nachrichten und cirkulirenden Gerüchte von vorgefallenen Unruhen im Kanton Luzern eines daselbst ausbrechenden Aufstandes, von einer bedeutenden Truppenaufstellung ab Seite des H. Standes Bern an seinen Grenzen gegen Luzern u. s. w.
Nachdem MHHerr Amtsbürgermeister von Muralt die Sitzung damit eröffnet, zugleich aber anzeigte, daß bis jetzt keine offizielle Mittheilung irgend einer Standesregierung über diese Vorfallenheiten eingekommen sei, wurde in Berathung über letztere eingetreten und
beschlossen:
I. Seien zwei Abgeordnete zu bezeichnen, welche sich sofort in den Kanton Luzern zu begeben, daselbst auf jede geeignete Weise über die gegenwärtige Lage der Dinge sich genaue Auskunft zu verschaffen und dem Regierungsrath Bericht darüber zu erstatten haben.
II. Seien die HHerrn Staatsschreiber Hottinger und Statthalter Hegetschweiler in Rifferschweil zu Abgeordneten ernannt.
III. Sei von gegenwärtigem Beschlusse Herrn Staatsschreiber Hottinger für sich und zu Handen des Herrn Statthalter Hegetschweiler behufs unverzüglicher Abreise und Mittheilung an Letztern Kenntniß zu geben. 
