Wahlen v. Adjunkten e. Bezirksarztes & 4 Bezirksthierärzten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Vorschläge der Direktion der Medizinalangelegenheiten an nachstehende, durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stellen neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren gewählt:
Zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Regensberg:
Herrn Felix Weidmann, Med. Dr von Niederweningen, bisher Adjunkten;
Zu Adjunkten der Bezirksthierärzte der Bezirke
Meilen:
Herr Joh. Krauer, von Hombrechtikon,
Pfäffikon:
“   Jakob Frei von Rykon, in Illnau,
Andelfingen:  
Herrn Joh. Ulrich Sigg, von Ossingen,
Regensberg:
                       “   Mathias Schlatter von Buchs, in Regensberg,
sämmtlich bisherige Adjunkten,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden auszustellen & die Erneuerungswahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
