H[err] Caspar Bebie in Oberengstringen, Bestimmung eines Waßerzinses und Beschluß betr. Fristenerstreckung zur Ausführung eines Waßerwerkes.

In Sachen
des Herren Casp: Bebie in Oberengstringen,
betreffend Bestimmung eines Waßerzinses u. Fristerstreckung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12ten: August 1865. wurde dem Herren Bebie die Bewilligung zur Veränderung und Erweiterung seiner bestehenden Waßeranlagen ertheilt und hiefür eine Frist von 3. Jahren angesetzt. Unterm 3. März 1866. erstreckte auf das Ansuchen des H[errn] Bebie der Regierungsrath die fragliche Frist bis zum 12. Augustmonat 1870., jedoch in der Meinung, daß der Conzessionär vom 12. Augustmonat 1868. an eine annähernd auszumittelnde Recognition für die vermehrte Wasserkraft zu entrichten habe. Demgemäß wurde in jüngster Zeit vom Kreisingenieur die Wasserkraft vermessen, welche Arbeit folgendes Resultat Resultat [sic!] ergab:
Die ganze Waßermenge beträgt 640 Fr: Kubikfuß, davon gehen aber für die früher an dieser Stelle bestandenen zum freien Waßererwerbe (a. Mülle mit Reibe, Schleife u. Stampfe, zusammen 4. Wasserräder, b. Oelpresse u. Walke mit 2 Waßer-  rädern, c. Hammerschmiede mit 1–2 Rädern) 200 Kubikfuß ab, so daß für die Berechnung der Recognition nur 440 Kubikfuß in Betracht kommen. Die Fallhöhe kann zu 5,5’ angenommen werden.
Aus diesen beiden Faktoren resultirt eine vermehrte Wasserkraft von 440 x 5,5 = 121. Einheiten. Da das Waßer unter der Mitte der Radhöhe einfließt, so findet ein Abzug von 1/3 = 24,2 Einheiten statt, so daß die zu verzeichnende Wasserkraft auf 96,8 Einheiten reduziert wird. Die Wasserkraft ist das ganze Jahr vorhanden, die Einheit muß daher zu Fr: 7.29. angeschlagen werden, u. es ergibt sich eine annähernde Rekognition von 96,8 x 7,29 = 705 Fr: 65 Rpn. welche vom 12ten: Augstmonat 1868 an zu entrichten ist.
B. Mit Zuschrift vom 26. Heumonat l. J. stellte H[err] Bebie, unter näherer Angabe der Gründe das Gesuch, es möchte die oben erwähnte Frist um weitere 3. Jahre verlängert werden, wogegen H[err] Gemeindschreiber Meyer in Oberengstringen schon unterm 2. Heumonat dafür eingekommen war, das nicht nur die Frist nicht erstreckt, sondern die Bebie’sche Conzession aufgehoben werden möchte. –
C. Auf diese beiden Eingaben hin theilte die Direktion der öffentl. Arbeiten dem H[errn] Bebie die  Fact: A erwähnte Zinsbestimmung u. bemerkte dabei, daß auf das Fristerstreckungsgesuch erst nach Erledigung der Rekognitionsbestimmung werde eingetreten werden.
D. Mit Zuschrift vom 15 Herbstmonat suchte H[err] Bebie um eine nochmalige Untersuchung nach, da nach seiner Ansicht bei der Berechnung des seinem Gewerbe laut alten Rechten zustehenden Waßerquantums ein Irrthum obgewaltet haben müsse.
Eine solche Untersuchung, resp. eine Unterredung zwischen H. Bebie & dem Kreisingenieur hat nun stattgefunden. Ersterer stellte dabei, gestützt auf verschiedene ältere Documente die Behauptung auf, es seien für die früher bestandenen Wasserwerke mindestens 240 Kubikfuß Waßer erforderlich gewesen. In Folge der geleisteten Nachweise überzeugte sich der Kreisingenieur, daß er wirklich bei der ersten Zinsbestimmung nur die Maximalmasse des Waßers, das durch den Kanal fließen kann, in Rechnung gebracht habe, während die Maximalmenge sich ziemlich höher stelle. Schließlich kam er dazu, das zinsfreie Waßerquantum auf 227 Qubikfuß anzusetzen. Mit Rücksicht hierauf berechnet sich nun der Waßerzins folgendermaßen.
Die Waßermenge des zukünftigen Kanals ist angenommen zu 640 Kubikfuß zieht man davon ab die erwähnte zinsfreie Waßermenge von 227 Kb.  so verbleiben für die Zinsberechnung                                                                                                             413 Kb.’
Die Fallhöhe beträgt, wie schon früher angegeben 5,5 Fuß; es ergibt sich somit eine Wasserkraft von 414 x 5,5 / 20 =                                                                      113,5 Einheiten.
davon fällt wegen des unterschlächtigen Rades 1/5 in Abzug =                     22,7 / 90,8        “
und, wird die Einheit zu Fr: 7,29. angeschlagen, so kömmt der Waßerzins auf 90,8 x 7,29 = Frs: 662.– zu stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Der jährliche Waßerzins für das unterm 12 August 1865 dem H[errn] Caspar Bebie in Oberengstringen ertheilte Wasserrecht an der Limmat daselbst wird vorläufig auf Fr: 662.– festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit dem 12 Augustmonat 1871. zu entrichten ist.
Für die zwei Jahre vom 12 Augustmonat 1868 bis 12. Augustmonat 1870. hat Herr Bebie sofort Frs. 1324. an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen.
2. Dem H[errn] Bebie wird mitgetheilt, es werde auf sein Gesuch um Fristerstreckung für die Ausführung des Wasserwerkes erst dann eingetreten werden, wenn die oben festgesetzte Recognition  für die zwei letzten Jahre bezahlt sei.
3. Disp: 1. des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Waßerrechtsurkunde vom 12. Augustmonat aufzunehmen.
4. Herr Bebie hat dasselbe im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
5. Hat Herr Bebie an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frs: 10. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an: a. H[errn] Bebie unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Stadthalteramtes, b. die Finanzdirektion, c. die Notariatskanzlei (im Auszuge) und d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
