Vorörtliche Anzeige von Handelserleichterungen, welche der deutsche Zollverein zu gestatten geneigt sey.
Ein vorörtliches vom 22. d. M. datirtes Kreisschreiben, welches sämmtliche Stände von denjenigen Eröffnungen in Kenntniß setzt, die das K. Würtembergische Ministerium des Auswärtigen zu Handen der Eidgenoßenschaft in Bezug auf die von dem deutschen Zollvereine zu gewärtigenden Zollerleichterungen gemacht hat, wird der Handelskammer mit der Einladung zugestellt, darüber mit Beförderung ihr Gutachten an den Staatsrath einzureichen, damit dießfalls das Angemeßene in den Instructionsentwurf aufgenommen werden könne.
