Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Anzeige v. den beim Kantonsrathe anhängigen Fristerstreckungsgesuchen für Eisenbahnkonzessionen.
Mit Bezug auf die herwärtige Zuschrift vom 4. d. Mts. betreffend Zurückziehung der Anträge über drei beim Kantonsrath pendente Fristerstreckungsgesuche für Eisenbahnkonzessionen behufs deren Uebermittlung an den Bundesrath bis zum 15. Jenner theilt Hr. Dr. Sulzer, Präsident des Kantonsrathes mit gestrigem Telegramm mit:
Er glaube nicht, daß Art. 42 des neuen Eisenbahngesetzes, der allein der [sic!] Frist vom 15. Jenner erwähne, auf solche Fristerstreckungen Anwendung finde. Wäre es aber der Fall; so habe der Kanton schon seit 1. Jenner keine Kompetenz mehr, sondern der Bund. Wenn nicht, so bliebe der Kanton kompetent bis Ende März, abgesehen von der selbstständigen Kompetenz des Bundes, Fristen anzusetzen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die Schlußnahme vom 4. dieß dahin modifizirt, daß dem Bundesrath lediglich zu ratifiziren, daß die Fristerstreckungsgesuche für die Eisenbah-  nen Effretikon–Hinweil etc., Uster–Pfäffikon–Saaland & Wald–Rüti eingegangen & beim Kantonsrathe anhängig seien.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
