Weisung an den Großen Rath zu dem Entwurfe eines Reglements für den Regierungsrath.
In Gemäßheit Art: 60. der Verfaßung, welcher besagt: Gesetzliche Bestimmungen werden die Art, wie der Regierungsrath und seine Collegien ihre Verrichtungen auszuüben haben, näher bestimmen, – hat der Regierungsrath nachfolgende Geschäftsordnung entworfen und bey der dießfälligen Berathung sowohl die Reglements anderer Cantonsregierungen und die früher bestandenen reglementarischen Vorschriften in’s Auge gefaßt, als auch die eigenthümlichen Verhältniße der hiesigen Regierung berücksichtigt und aus der Erfahrung des laufenden Jahres sich manches zu abstrahieren gesucht.
Der Regierungsrath ist bey der Abfaßung des vorliegenden Entwurfes von zwey Gesichtspunkten ausgegangen. Weil auf der einen Seite die Verfaßung vorschreibt, daß eine solche Geschäftsordnung dem Großen Rath zur Genehmigung vorgelegt, demnach zum Gesetz erhoben werden soll, so konnten nur Bestimmungen von wesentlicher Natur,  Hauptbestimmungen rücksichtlich des Geschäftsganges, in dieselbe fallen, und wurde dem Regierungsrath offene Hand gelaßen, über diesen oder jenen Punkt nach Umständen zu verfügen, ohne beständig die Hohe Behörde behelligen zu müßen. Zweytens schien die Beförderung dieser Arbeit dem Gesetzgebungsrathe von wesentlichem Vortheile zu seyn; daher werden soviel wie möglich alle wichtigen Fragen, die eine weitläufige Untersuchung oder Erörterungen und Correspondenzen mit andern Behörden hätten verursachen müßen, wie z. B. die Organisation des Gesundheitsrathes, des Kriegsrathes, die künftige Stellung der untergeordneten Comißionen aus diesem Entwurfe weggelaßen, um so eher, als Bestimmungen darüber durch spätere Gesetze oder Verordnungen des Regierungsrathes getroffen werden könnten.
Es unterstellt jedoch der Regierungsrath seine Anträge dem Ermeßen höherer Behörde.
Zürich, den 2ten December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer von Knonau.
