Kantonaler Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau, Ertheilung eines Staatsbeitrages für 1869.
Mit Eingabe vom 28. Dezember v. Js. stellt der Vorstand des kantonalen Vereins für Landwirthschaft u. Gartenbau das Gesuch, daß ihm namentlich mit Rücksicht auf seine außerordentlichen Anstrengungen zur Förderung der Landwirthschaft im verflossenen Jahr eine Abhaltung eines Saamenmarktes, einer Geräthe[-] u. Produktenausstellung, für welche Prämien in hohem Betrage verabreicht worden, und endlich Herausgabe von Probenummern eines kantonalen landwirthschaftl. Blattes verabreicht werden möchte. Dem Gesuche sind eine Anzahl von Jahresberichten u. Probenummern des genannten Blattes „ Der Zürcherbauer“ beigelegt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Verein für Landwirthschaft. u. Gartenbau für das Jahr 1869. ein Jahresbeitrag von Fr: 600 auf den Credit für Landwirthschaft von Fr: 3000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Vorstand des kantonalen  Vereins für Landwirthschaft u. Gartenbau, u. an die Direktion des Innern zu Vollziehung.
