Bestätig. d. Stellvertreters des Statthalteramtes Horgen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalters des Bezirkes Horgen, mit welcher derselbe den Bezirksrathsschreiber Treichler in Wädensweil als seinen Stellvertreter vorschlägt,
beschließt:
I. Herr Bezirksrathsschreiber Treichler in Wädensweil  wird als Stellvertreter des Statthalters von Horgen bestätigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Stellvertreters & an die Direktion der Justiz & Polizei.
