Anz. des Bundesrathes v. der Wahl des Hrn. Vieli in die Schätzungskommission f. Expropriationen der Rheinfallbahn.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 3. dieß die Mittheilung, laut Anzeige des Präsidiums des Bundesgerichtes sei an die Stelle des verstorbenen Herrn Gemeindammann Kohler in Bütschwyl, Herr L. Vieli, Landrichter in Chur, zum ersten Mitgliede der Schätzungskommission für die Rheinfallbahn in den Kantonen Zürich und Schaffhausen ernannt worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Vieli den eingesandten Wahlakt zuzustellen.
II. Der Direktion der Rheinfallbahn ist von diesem Vorgange Kenntniß zu geben.
