Waßerrechtsbewilligung für die Herren Gebrüder Schultheß in der Schründlen, Gemeinde Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. den Herrn Gebrüdern Schultheß in der Schründlen, Gemeinde Wädenschweil, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, den zu ihrer mechanischen Baumwollenspinnerey gehörenden Waßersammler bachaufwärts zu vergrößern und das Schwellholz für den Zuleitungscanal ebenfalls obenhinauf zu versetzen:
1.) Wird den Herren Gebrüder Schultheß gestattet, ihren Waßersammler auf ihrem eigenthümlichen Land so weit auszudehnen, als die Localität es gestattet, ebenso das Schwellholz bachaufwärts an die bey der Localbesichtigung bezeichnete Stelle zu versetzen, und zwar so hoch, daß seine Oberfläche 2. Fuß 1. Zoll sich tiefer befindet, als der dazumal geschlagene Pfahlkopf.
2.) Wird durch diese Conceßion der §. 1. der Urkunde d. d. 30sten December 1830. aufgehoben, die übrigen Bestimmungen hingegen des Gänzlichen bestätigt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Herren Gebrüder Schultheß, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
