Ziv. Vorsteherschaft Oberwinterthur; Expropriation f. Erstellung e. Brunnens.
Nach Einsicht eines Gesuches der Zivilvorsteherschaft Oberwinterthur dat. 2. Febr. d. Js., dahin gehend, es möge  ihr behufs Erstellung der Wasserleitung zu einem öffentlichen Brunnen in der Grüze das Expropriationsrecht bewilligt werden, und
nach Einsicht eines Berichtes des Statthalteramtes Winterthur, wonach dieses Projekt gemäß § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 6. März d. Js. betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist, Einsprachen aber nicht erfolgt sind,
wird gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Zivilgemeinde Oberwinterthur wird zum Zwecke des Grunderwerbes zu einer neu zu erstellenden Brunnenleitung & Brunnenbaute bei der Station Grüze gemäß eingereichtem Plan das Recht zur Expropriation ertheilt, dem Exproprianten resp. dem Gemeindrath Oberwinterthur aber aufgegeben, nach § 8 & ff. der regierungsräthlichen Verordnung weiter zu verfahren.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr unter Rückstellung von Plan und Akten & an das Statthalteramt Winterthur.
