Antwort der Regierung von Schaffhausen betreffend den dem Lohnkutscher Gelzer untersagten Diligencekurs.
Mit Schreiben vom 7.dm antwortet die Regierung des Standes Schaffhausen auf die ihr gemachte Anzeige, daß man hierseits dem Lohnkutscher J. J. Gelzer die Fortsetzung seines täglichen Diligence-Kurses untersagt habe und bemerkt, daß sie zwar dem Grundsatze der Handhabung des Postregals ebenfalls huldige, allein den Gelzer dortseits nicht verhindern könne, da er im jenseitigen Gebiete kein Relais habe, durch welches eine Farth als Postkurse qualifizirt würde. 
Von dieser Antwort wird dem Postdepartment Kenntniß gegeben. 
