Bundesrath. Beantwort. ss. Gesuches um Uebersend. d. hierorts vormundschaftl. verwalt. Nachlasses d. [Gottfried] Stäubli v. Horgen an dessen Wittwe in Amerika.
Mit Zuschrift vom 21. April l. Js. ersucht der Bundesrath auf das ihm durch das schweiz. Generalkonsulat in Washington übermittelte Bitte [sic!] der Frau Philippina Stäubli, geb. Schmid, Wittwe des bei Petersburg in Virginia gefallenen Gottfried Stäubli von Horgen, um Liquidation & Uebersendung des in Horgen verwalteten Vermögens ihres verstorbenen Ehemannes.
Das Waisenamt Horgen zur Erledigung dieser Angelegenheit im Sinne des bundesräthlichen Gesuches eingeladen, hat darüber unterm 4. Juni & 9. Juli l. Js. einläßliche Beschlüsse gefaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es seien die zwei Beschlüsse des Waisenamtes Horgen dem Bundesrathe in beglaubigter Abschrift zu übermachen.
2. Mittheilung an das Waisenamt Horgen unter Rücksendung der Akten & die Direktion der Justiz.
