Einladung der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde, den Eidgenößischen Artillerie-Lieutenant Herrn Jacob Christoph Schultheß von Zürich zu beeidigen.
Mit Schreiben vom 25. v. M. berichtet die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde, daß Herr Jacob Christoph Schultheß von Zürich von dem HHerrn Präsidenten der Tagsatzung zum Oberlieutenant im Eidgenößischen Artilleriestabe ernannt worden, und verbindet damit das Ansuchen, daß demselben der vorgeschriebene Eid abgenommen, das angeschloßene Brevet zugestellt, und ein Verbalprozeß über die Beeidigung eingesandt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, es solle diese Beeidigung Samstags den 13. dieß vormittags 10. Uhr in der Rathssitzung Statt finden, und  der Herr Schultheß dazu eingeladen werden.
