Petition des Stillstandes u. Gemeindrathes Dällikon um Aufhebung der regierungsräthlichen Verordnung betrf. die Leibdingsgebühren u. Kostgelder im Spital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Februar 1849.]
Gemeindrath und Stillstand Dällikon senden eine vom 22ten. dieß datirte Petition um Aufhebung der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für die Hauskinder und Patienten im Spital ein, die wörtlich mit derjenigen von Wädenschweil übereinstimmt.
Es wird verfügt, sei die [sic!] Petentin durch das Statt-  halteramt mitzutheilen, es habe der Regierungsrath unter’m 15t. laufenden Monats auf ähnliche Petitionen anderer Gemeindsbehörden hin den in der Beilage enthaltenen Beschluß gefaßt.
Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg unter Beifügung einer Abschrift des dießfälligen Beschlußes vom 15t. dieß.
