Bundesrath Eins. d. Ger. Memoriale i. S. Martin Schneider v. Steckborn c. Wwe Hottinger in Bockenheim.

[Praesidial-Verfügungen.
25. September 1865.]
Der Bundesrath übermittel mit Begleitschreiben vom  23. d. Ms. in Erledigung der herwärtigen Zuschrift v. 7. Nov. 1864 die vom Niederländischen Generalconsulat eingesandten Akten betr. Einvernahme über die Aechtheit von Zeugenunterschriften in der Prozeßsache des M. Schneider von Steckborn, Soldat in Java, gegen Frau Elis. Hottinger in Bockenheim nebst einem Bericht des genannten Consulates. Diese Akten werden dem Obergerichte mitgetheilt.
