Gesuch d. Centralkom: der schweiz: Musikges. um Unterstützung ihres dießjährigen Festes u. Bewilligung der Benutzung des Großmünsters für Musikaufführungen.
Die Centralkommission der schweizerischen Musikgesellschaft stellt mit Zuschrift vom 24. März das Gesuch, daß ihr
1. eine Unterstützung an die Kosten derselben verabreicht, und
2. für die Musikaufführungen die Benutzung des Großmünsters gestattet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das erstere Gesuch der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
II. Sei der Musikgesellschaft die Benutzung des Großmünsters für ihre Musikaufführungen am schweizerischen Musikfeste bewilligt, in der Meinung, daß sich dießfalls die Centralkommission mit dem Stillstande am Großmünster in’s nähere Einvernehmen zu setzen habe.
III. Mittheilung an die Centralkommission, die Direktion der Finanzen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
