Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Bezug d. Soldnachlasses d. in Amerika verstorb. [Johannes] Rathgeb v. Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. Juli 1866.
Dem Bundesrathe werden nach Anleitung seiner Zuschrift vom 20. März d. Js. die nunmehr von Seite des Gemeindrathes Dietlikon der Staatskanzlei eingesandten Zeugnisse zur Erhebung des Soldnachlasses des in Clumbia, Tenesse, verstorbenen Johannes Rathgeb von Dietlikon nebst dem vorschriftsgemäß ausgefüllten Geschäftsformulare zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington übermittelt. 
