Bundesrath; Zuschrift betr. Entlassung d. [Johannes] Illi von Bonstetten aus d. [französischen] Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juni 1874.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. mit, daß in Folge des herwärtigen Schreibens vom 22. vor. Mts. und auf seine Verwendung für Freilassung des Johannes Illi von Bonstetten aus dem französ. Fremdenregiment in Algerien laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris der Kriegsminister die Streichung des Genannten von der Corpsliste verfügt habe.
Der Bundesrath behält sich hiebei vor, den Betrag der Reisekosten für Illi von Marseille bis in die Heimat in Gemäßheit der geleisteten Gutsprache von der Staatskanzlei beziehen zu lassen.
Hievon wird dem Gemeindrath Bonstetten Mittheilung gemacht.
