Gesuch der Linthschiffahrts-Commißion wegen Besoldung ihres Secretariates und Vergütung von Copiaturkosten, sowie des Unterstellgeldes zu Grynau.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17 passati hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch der Linthschiffahrts-Comißion um einstweilige Besoldung ihres Secretariates und Vergütung der  Copiaturkosten sowie des Unterstellgeldes zu Grynau bis nach erfolgter Ratification der neuen Linthschiffahrtsordnung, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß einerseits im gegenwärtigen Augenblicke ein Einverständniß mit den betreffenden Cantonen über Bestreitung dieser Ausgaben Anstand finden dürfte, anderseits aber dem hiesigen Stande viel an gehöriger Besorgung der Linthangelegenheiten und besonders daran gelegen seyn müße, einen vorzüglichen Einfluß auf dieselben zu behaupten, beschloßen, es sollen nachfolgende Linthschiffahrtsauslagen, nähmlich: 
Fr[ken] 400.
jährliche Besoldung des Secretariates der Linthschiffahrts–Comißion seit März 1834.
    “        64.
Copiaturkosten, und: 
    “        48.
Unterstellgeld an den Schloßvogt zu Grynau
seit Januar 1834, einstweilen und bis nach erfolgter Regulirung der Linthschiffahrtsangelegenheiten auf Rechnung des hiesigen Cantons übernommen und aus dem Directorialfond bestritten, auch der Finanzrath eingeladen werden, diese Ausgaben noch auf das Büdget des Jahres 1835. zu stellen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
