Bestellung e. Rekurskommission betr. 5 Rekurse wegen Steuernachzahlung.
Die Direktion der Finanzen beantwortet nachstehende Rekurse, betreffend Steuernachzahlung
1o Des Hrn Hch. Landis u. Jakob F체gli in Richtersweil, Namens der Erben des Hrn Dr Schmid daselbst.
2. Des Hrn Prokurator Ryf in Horgen, Namens der Erben des Hrn. Rud. Stapfer, Steinmetz in Horgen.  
3. Der Erben des Hrn. Konrad Toggenburger, Gerwers in Marthalen;
4. Des Hrn. Johs Hausheer in Wollishofen, Namens des Johs Asper daselbst,
5. Des Hrn. Johs. Hausheer in Wollishofen Namens der Erben des Hrn. Hch. Hausheer daselbst.
Es wird verf체gt:
Es seien diese Akten einer aus den Herren Regierungsr채then Benz u. Ott bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung 체berwiesen.
