Vergebung d. Fleisch-, Milch- und Brodliefer. für d. Kantonsspital, etc.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Da die Verträge über die Fleisch-[,] Brod- & Milchlieferung für Kantonsspital, Gebäranstalt & Spannweid mit Ende September ablaufen, so wurde über diese Lieferungen pro 1881/82 Konkurrenz eröffnet. Daraufhin sind bei der Sanitätsdirektion für Fleisch 6, für Brod 6 und für Milch 5 Offerten eingegangen, welche der Verwaltung zur Begutachtung zugestellt wurden. Die Verwaltung gibt sämmtlichen bisherigen Lieferanten das Zeugniß, daß sie die Anstalten stets pünktlich & zur Zufriedenheit bedient haben & beantragt um so eher Beibehaltung derselben auch für das künftige Jahr, als mit Ausnahme einer einzigen Offerte für die Fleischlieferung in die Spannweid, welche 2 Rp. per Ko niedriger ist, als die des bisherigen Lieferanten, keine billigeren Offerten eingegangen sind.
Es offerirt nämlich Metzger Rinderknecht in Unterstraß, der lt. eingezogenen Erkundigungen als ein tüchtiger und solider Lieferant gilt, das Ochsenfleisch in die Spannweid zu 16 Rp. per Kilo unter dem Preis der Zürcher Stadtmetzg zu liefern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
I. Die Fleisch-, Brod- & Milchlieferung für Kantonsspital, Gebäranstalt & Spannweid vom 1. Oktober 1881 bis Ende 1882 wird folgendermaßen vergeben:
A. Kantonsspital.
Brod, Weiß und Mittel an Hrn. E. Ganz, Lindenhof, Zürich à 7 Rp. per Kilo unter dem Brodschlage der Zürcher Bäcker.
Ochsenfleisch, an Hrn. David Fehr, Zürich, à 14 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis der Züricher Fleischhalle.
Kalbfleisch, an Hrn. J. O. Baumann, Zürich, à 12 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis der Zürcher Fleischhalle.
Marktmilch, an Hrn. Joh. Geering, Unterstraß à 17 Rp. per Liter, in der Meinung, daß er allfällige Differenzen im Milchbedarf auszugleichen habe.
Marktmilch, an die landwirthschaftliche Schule im Strickhof à 16 Rp. per Liter.
Ganze Milch an Pächter Staub à 17 Rp. per Liter lt. Vertrag.
B. Gebäranstalt.
Weißbrod, an J. R. Kunz, in Oberstraß à 5 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker.
Mittelbrod, an Obigen, à 7 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker. 
Ochsen- & Kalbfleisch, an O. Schweizer, Zürich à 14 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis der Züricher Fleischhalle.
Ganze Milch, an Pächter Staub à 17 Rp. per Liter.
Marktmilch an die landwirtschaftliche Schule im Strickhof à 16 Rp. per Liter.
C. Spannweid.
Mittelbrod, an Hch. Theiler, Unterstraß à 7 Rp. pr. Kilo unter dem Brodschlag der Züricher Bäcker.
Marktmilch, an J. Schweizer, Glattbrugg à 16 Rp. per Liter.
Ochsenfleisch, an R. rinderknecht, Unterstraß a 16 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis der Züricher Fleischhalle.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
