Ansuchen an Graubünden um Vollstreckung e. Urtheils d. Bez. Ger. Zürich i. S. Büsch.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Bezirksgerichtes Zürich,
betreffend Gesuch um diplomatische Erwirkung der Bewilligung der Regierung des Kantons Graubünden zur Vollstreckung eines Strafurtheils im dortigen Kanton,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Graubünden zu richten:
Laut nachfolgendem Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich ist Christian Büsch in Davos - Dörfli, dorts. Kantons, der Ehrverletzung gegenüber J. Guggenbühl & A. Müller in Zürich schuldig erklärt & rechtskräftig zu einer Buße von 30 Fr. & zur Bezahlung der Kosten verurtheilt worden.
Um nun den Incasso von Buße & Kosten am Wohnort des Condemnaten mit Erfolg besorgen zu können, hält das Bezirksgericht Zürich eine Bewilligung Euererseits zum Vollzuge dieses Urtheils für geboten, & ersuchen wir Euch demnach, sofern eine solche erforderlich sein sollte, Euern Consens hiezu gefl. ertheilen zu wollen.
Euerer bezügl. Entsprechung entgegensehend, etc.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
[Fortsetzung RRB 1887/0496]
