Gesuch d. Hrn. Ferd. Näf in Zürich um Aushingabe der Kaution f. L. F. Rochefort.
Mit Schreiben vom 28. April stellt Herr Fürsprech Ehrhardt, Namens des Herrn Ferdinand Näf dahier, das Gesuch, daß die von Herrn Näf als Kaution für Ludwig Rochefort einbezahlten 5000 Frk. ihm wieder zurückgegeben werden möchten.
Hierüber wird von dem Regierungsrathe nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei dem Herrn Ehrhardt (unter Rücksendung der von ihm produzirten Belege) zu erwiedern: Von den 5000 Frk. seien 2000 Frk. an das Obergericht, ans welches demnach Herr Ehrhardt seine Reklamation zu richten habe, verabfolgt worden. Was die übrigen 3000 Frk. betreffe, so sei auf eine von Rochefort oder seinen Bürgen herkommende Rückforderung, bevor jener sich bei der hiesigen Polizeidirektion zur Haft gestellt haben werde, nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
