Erled. Gesuch des M. Widemann um Anerkennung als Hauptagent einer englisch[en] Assekuranzgesellschaft.
Die Direktion der Polizei-Abtheilung Brandassekuranzwesen berichtet mit Schreiben vom 16 d. Mts., daß sich bezüglich des Gesuches des Herrn M. Widemann um Anerkennung als Hauptagent der Northern Assurance Compagnie ergeben habe, daß diese Gesellschaft für einmal wenigstens der Abschluß von Versicherungsverträgen gegen Feuerschaden nicht beabsichtige.
Der Regierungsrath beschließt:  
Sei auf das Gesuch des Herrn Widemann nicht weiter einzutreten.
