Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. erneuerte Beschwerde d. Gemeindrathes Dachsen üb. e. Taxerhöhung d. Nordostbahn.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Dachsen,
betreffend Taxerhöhung auf der Nordostbahnstrecke Dachsen–Schaffhausen,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Wintermonat 1874 wurde eine Beschwerde des Gemeindrathes Dachsen darüber, daß die Direktion der Nordostbahn auf der Linie Dachsen–Schaffhausen und umgekehrt eine auf 1 1/2 Stunden Distanz berechnete Taxerhöhung habe eintreten lassen, während die fragliche Distanz nur 4,70 Kilometer also nicht 16,000‘ betrage, sammt der Beantwortung dieser Beschwerde ab Seite der Direktion der Nordostbahn dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement in empfehlendem Sinne übermittelt.
B. Mit Eingabe vom 17. Wintermonat d. Js. wiederholt der Gemeindrath Dachsen seine Beschwerde mit dem weitern Ansuchen es möchte der Regierungsrath die geeigneten Schritte thun, um zu bewirken, daß, da ein sachbezüglicher Entscheid bis jetzt noch nicht getroffen worden sei, dieß nunmehr geschehe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Es sei von der erneuerten Beschwerde des Gemeindrathes Dachsen dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement Kenntniß zu geben und dasselbe unter Bezugnahme auf die frühere Zuschrift vom 28. Wintermonat 1874 um einen sachbezüglichen Entscheid zu ersuchen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dachsen und die Direktion des Innern.
