[Mathäus] Walter von Andingen. Landrechts-Ertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. September empfiehlt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Herrn Mathäus Walter, Speisewirth von Andingen - Württemberg, geb. 1833, wohnhaft in Winterthur, welcher am 26. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen  Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. April d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Stadtrath Winterthur u. die Direktion der Finanzen.
