Kraftloserklärung des Wasserrechtes Vogt & Wild in Küsnacht.
In Sachen des Hrn. G. Helbling, Lampenfabrikant,  in Zürich, Besitzer von Wasserwerken am Küsnachterbache,
betr. Kraftloserklärung von Wasserrechtsurkunden,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 31. Dezbr. 1852 wurde den Herren Vogt & Wild, Besitzer einer mechanischen Spinnerei in Küsnacht, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Küsnachterbaches ca 1700 Fuß oberhalb des damaligen Auffangswuhres zu fassen & vermittelst einer Wasserleitung auf ihre Spinnerei zu richten unter gewissen Bedingungen.
B. Mit Urkunden vom 23. Dezember 1858 wurde einerseits das Nivellement der frühern Urkunde ergänzt, anderseits der Firma unter Bedingungen bewilligt am Küsnachterbache in den sog. Hülfslöchern einen Weier zu erstellen.
C. Mit Schreiben vom 22. August l. Js. verzichtet nun Hr. Helbling, Besitznachfolger der Firma Vogt & Wild, auf das hohe, der letztern mit oben erwähnten Urkunden konzedirte Gefälle & den Weier, da der Kanal zum Theil verfallen & der Weier nicht benutzt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Das mit Urkunden vom 31. Dezbr. 1852 & 23. Dezbr. 1858 der Firma Vogt & Wild ertheilte, jetzt im Besitze des Hrn. G. Helbling Lampenfabrikant, in Zürich, befindliche Wasserecht am Küsnachterbache wird in Folge von Verzichtleistung als kraftlos erklärt.
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an Hrn. Helbling, an den Gemeindrath und die Notariatskanzlei Küsnacht & an die Finanzdirektion zu Handen der Domänenverwaltung.
