Weisung an den Großen Rath, betreffend die Erlaßung gesetzlicher Bestimmungen für die Vollziehung des eidgenößischen Concordates über Einführung eines gleichförmigen Maaßes und Gewichtes.

Weisung.
Nachdem die H. Behörde des Großen Rathes durch Beschluß vom 19. December v. J. den Beytritt des hiesigen Standes zu dem in der Tagsatzungssitzung vom 30. August 1834. von 12. Ständen unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßenen Concordate über ein gemeinsames Maaß- und Gewicht-System ausgesprochen, ertheilte der Regierungsrath dem Rathe des Innern den Auftrag, über die Art und Weise der Ausführung dieser Uebereinkunft im hiesigen Canton, einen umfaßenden Gesetzesvorschlag zu bearbeiten. 
Als sodann aber durch einen Tagsatzungsbeschluß vom 17ten August d. J. der Vorort beauftragt wurde, diejenigen  12. Stände, welche dem erwähnten Concordate beygetreten sind, zu einer Conferenz einzuberufen, damit durch diese letztern die angemeßene Vollziehung deßelben angeordnet werden könne, und demzufolge ein solcher Zusammentritt von der vorörtlichen Behörde durch Kreisschreiben d. d. 4ten d. M. wirklich auf den nächstkommenden Monath Januar angekündigt wurde, hat der Regierungsrath bereits zu dießfälligen Standesabgeordneten die Hochgeachteten Herren Bürgermeister Hirzel und Oberstlieutenant Pestalutz ernannt. 
Bis nun aber jetzt die Ergebniße der zu gewärtigenden Conferenzbeschlüße gefaßt und bekannt seyn werden, kann die specielle Ausführung und Anwendung des Concordates in den betreffenden Cantonen nicht Statt finden, und daher ist auch der Regierungsrath einstweilen nicht im Fall, der Höchsten Behörde seine Anträge auf hiesige gesetzliche Bestimmungen zu hinterbringen, wird aber, so bald die nöthigen Fundamente dazu vorhanden sind, nicht säumen, dem erhaltenen Auftrage Genügen zu leisten. 
Das mündliche Referat ist dem HHerrn Regierungsrath Hotz übertragen. 
