Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Sulz für eine Straßenbaute 3r Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Sulz, Kirchgemeinde Dynhart, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unter Empfehlung des Statthalteramtes u. der Gemeinde Dynhart, stellt die Civilgemeinde Sulz in Zuschrift an den Regierungsrath vom 12 Okt. d. J. das Gesuch, daß ihr für den beabsichtigten Bau einer Straße 3r Klasse, von 2020 Fuß Länge von Sulz gegen Dynhart ein Staatsbeitrag zugesichert werden möchte.
B. Ueber das Bedürfniß dieser Straßenbaute hat der Bezirksrath Winterthur durch Beschluß entschieden & die Petentin verpflichtet, die Korrektion jener Straße auszuführen.
C. Das Statthalteramt empfiehlt das Gesuch namentlich aus den Gründen zur Entsprechung, weil die Gemeinde bereits schon bedeutende Opfer für das Straßenwesen habe bringen müssen & die in Frage liegende Arbeit dieselbe allerdings wieder in bedeutendem Maße in Anspruch nehme.
D. Nach einem von dem Statthalteramte Winterthur unterm 8 März 1847 erstatteten  Bericht, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Welzikon für Verabreichung eines Staatsbeitrages hat die Kirchgemeindsversammlung Dynhart schon vor einiger Zeit den Beschluß gefaßt, die neue Anlage u. den Unterhalt der Straßen unter die verschiedenen Civilgemeinden, soweit der Bann einer jeden reicht, zu vertheilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Der Civilgemeinde Sulz wird an die Kosten des Baues einer Straße dritter Klasse von 2020 Fuß Länge gegen Dynhart, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, der jedoch erst nach Vollendung der Straße zu bestimmen ist.
II., Mittheilung an die Civilgemeinde Sulz durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
