Civilabtheilung des Obergerichtes. Gesuch um Mittheilung von Plänen über die Thurkorrektion zwischen Fahrhof & Dorlikon.

[Präsidialverfügungen.
18. August 1863.]
Mit Zuschrift vom 13. dß. Mts. berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes, sie habe vom Inhalte des herwärtigen Schreibens vom 4. vor. Mts. betreffend die erhobenen, auf die Thurkorrektion beim Fahrhof-Dorlikon bezüglichen Pläne, das Bezirksgericht Andelfingen in Kenntniß gesetzt.
Dasselbe stelle nun das weitere Gesuch, es möchten zu den Akten des dortseits anhängigen schon früher berührten Prozesses in Sachen des Heinrich Huber im Burghof bei Ossingen u. Streitgenossen gegen die Civilgemeinde Dorlikon, betreffend Uferschutz, diejenigen Pläne gezogen werden, welche das zwischen dem Fahrhof u. Dorlikon liegende Stück des Thurflusses betreffen und sich im Archive der Direktion der öffentlichen Arbeiten befänden.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht, diesem Begehren in der Weise zu entsprechen, daß von den bezeichneten Plänen Copieen angefer-  tigt und dem Bezirksgerichte unter Nachnahme der Kosten übermittelt würden, welches Gesuch der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen wird.
