Veränderungen in d. Zeughausverwaltung.
Schon in den Rechenschaftsberichten von den Jahren 1878 & 1879 ist darauf hingewiesen worden, daß in den Zeughauswerkstätten es an passender Arbeit für gehörige Ausnutzung der Lokalitäten mangle, und in Folge dessen die Zahl der Arbeiter mehr und mehr reduzirt werden müsse. Verschiedene Anfragen bei der eid. Militärverwaltung um entsprechende Ueberweisung von Arbeit für diese Werkstätte haben zu keinem Resultat geführt; der Bund hat seine eigenen Konstruktionswerkstätten in Bern & Thun eingerichtet & es beschränken sich daher die den Kantonen noch bleibenden Arbeiten  auf Reparatur & Reinigung des Kriegsmaterials, welches von den kantonalen Truppen in den eid. Kursen gebraucht & nachher wieder magazinirt wird und den Unterhalt der Waffen und Vorräthe [Art. 155, 165, 156 & 173 der Militärorg.]. Eine weitergehende Bethätigung in den Zeughäusern, als solche, sofern sie nicht zu Privatwerkstätten umgewandelt werden wollen, läßt sich nicht finden & es ist daher die Frage in welcher Weise dieser Zweig der Staatsverwaltung vereinfacht werden könne, in folgender Weise zu beantworten:
Schon früher ist davon die Rede gewesen, daß es zweckmäßig wäre, die zum Theil entbehrlich gewordenen Werkstätten speziell die Büchsenmacherei zu verpachten mit der Bedingung, daß ein solcher Uebernehmer verpflichtet wäre, die von der kantonalen Militärverwaltung ihm zu übergebenden Arbeiten nach Tarif auszuführen; und daß es sich lohnen dürfte, die Reparatur & Reinigung von Fuhrwerken & Ausrüstungsgegenständen an bezügliche Handwerker [Schmiede, Schlosser, Wagner etc.] in Akkord zu geben & zwar zu solchen Preissätzen, welche vom Bunde wieder vergütet werden müssen, so daß dem Kanton hiedurch nicht noch ein materieller Schaden entstehen würde. Da diese Reinigungs- & Herstellungsarbeiten jedoch meistens auf den Winter fallen, so sind geschloßene Räume hiefür nothwendig & müßten je-  denfalls die vorhandenen Zeughauslokalitäten für diese Arbeiten zur Verfügung gehalten werden. Letztes Jahr dauerten die Reinigung- & Herstellungsarbeiten für das bei den beiden Brigadeübungen gebrauchte Material von Ende September 1880 bis Ende Jenner 1881. Für die Arbeiten des Sattlers bedurfte es z. B. zum Reinigen, Waschen, Trocknen & Schwärzen von 560 Paar Pferdegeschirren stark erwärmte Räume & da die Sattler auch bei den Arbeiten für den gewöhnlichen Unterhalt fortwährend solcher Räume bedürfen, so müssen dieselben für diesen Zweck beständig disponibel sein.
Die Büchsenmacherei hat zur Zeit eher mehr Arbeit als früher, indem die Gewehrreserve in Folge der jährlichen Abgabe von den ältesten Jahrgängen von umgeänderten kleinkalibrigen Milbank-Amsler-Gewehren beständig zunimmt, & das Frischen von Gewehrläufen etc. in Folge des ca 10 jährigen Gebrauches mehr vorzunehmen ist als früher.
Die Büchsenmacherei kann daher in ihrem bisherigen Stande fortbetrieben werden. Es könnte sich einzig fragen, ob der gewöhnliche Unterhalt der ca 18,000 magazinirten Gewehre in Akkord gegeben werden sollte.
Gegenwärtig sind zwei Arbeiter vorzugsweise mit der Instandhaltung dieser Gewehre beschäftigt. Zu Zeiten, wo in der Büchsenmacherei viel Arbeit ist,  können dieselben zur Aushülfe dort verwendet werden; so bald sie aber hier entbehrlich sind, wird die Arbeit in den Gewehrsäälen wieder fortgesetzt. Wenn daher von der Zeughausverwaltung diese Magazinarbeiten gehörig beaufsichtigt werden, so werden die Auslagen hiefür sich nicht wesentlich unterscheiden von denjenigen bei allfälliger Akkordarbeit. Der Betrieb der Dampfmaschine ist für die Büchsenmacherei unentbehrlich, aber für diese allein etwas kostspielig. Mit dem Dampf werden auch die Räume im nördlichen Flügel der Zeughauswerkstätten geheizt. Im Mittelbau [Bureau] und im südlichen Flügel ist Ofenheizung eingerichtet und es könnten ohne Zweifel mit dem Abdampf auch diese Räume erwärmt & dafür eingerichtet werden. Diese Frage wird gegenwärtig technisch und nach der finanziellen Seite hin untersucht.
Wenn nun die Büchsenmacherei & die Sattlerei ungefähr im bisherigen Stande fortbetrieben werden müssen, so hat in den andern Gewerkschaften eine Reduktion nach & nach sich so gemacht, daß nur noch die verschiedenen Meister Beschäftigung hatten, aber keine Arbeiter mehr gehalten wurden. Nachdem die Herstellungsarbeiten des in den letztjährigen Brigadeübungen gebrauchten Ausrüstungsmaterials so ziemlich fertig sind & voraussichtlich unsere Division bis im Herbste 1882 nicht mehr in Dienst treten wird, so dürften weite-  re Entlassungen nämlich die des Spenglers & des Wagners ohne Nachtheil vorgenommen werden & es sind solche bereits angeordnet. Wenn sich von Zeit zu Zeit für einzelne Handwerke wieder etwas Arbeit ansammelt, so wird es leicht sein, vorübergehende, für Ausführung solcher Reparaturen passende Arbeiter zu erhalten, wenn die Lokalitäten und der nöthige Werkzeug zu Verfügung stehen.
Nachdem es daher aus dem Vorgesagten als wünschbar erscheint, für die hie und da nothwendig werdenden Reparaturarbeiten in Friedenszeiten die erforderlichen Vorrichtungen zu besitzen, um so mehr wäre das der Fall, wenn irgend ein längerer Felddienst eintreten sollte. Ein weiteres Bedenken, einen Theil unserer Zeughauswerkstätten in Folge Miethe durch fremde Personen betreiben zu lassen, ist die vermehrte Feuergefährlichkeit. Anschließend an die Munitionsmagazine diese Werkstätten in fremden Betrieb zu wissen ohne die Möglichkeit, eine direkte Aufsicht ausüben zu können, müßte immer eine unbehagliche Situation sein. Zudem ist der Hof der Zeughausverwaltung, wo oft beim Fassen oder Abgeben durch Truppen oder bei Reparaturen werthvolle Gegenstände herumliegen sicher abgeschlossen, während beim Betriebe gewisser Werkstätten durch Fremde die Sicherheit nicht mehr garantirt wäre. Alle diese Nachtheile wiegen den einzigen Vortheil, einen allfälligen Miethzins von einzelnen Werkstätten  zu erhalten, mehr als auf & es wird daher angezeigt sein, dieselben der Militärverwaltung selbst weiters verfügbar zu belassen.
Da nun aber die Verwaltung des Korpsmaterials an den Bund übergegangen ist, die beiden Zeughäuser an der Sihl und das Parterre des Zeughauses J als Kriegsdepot der VI. Division an den Bund vermiethet sind, & die Werkstätten nur noch theilweise in Betriebe erhalten werden müssen, so ist die einfache Konsequenz die, daß auch auf Verminderung der allgemeinen Verwaltungskosten Bedacht genommen werden muß. Während bis anhin der Zeughausdirektion ein Zeugwart als Gehülfe & Stellvertreter beigegeben war, so kann in Zukunft diese gesammte Verwaltung in eine Hand gelegt werden.
Allerdings ist die gegenwärtige Buchführung bei der Zeughausverwaltung eine sehr weitschichtig angelegte, aber es sollte auch hierin möglich sein, eine einfachere Form der Rechnungsführung in Anwendung zu bringen. Das kant. Militärgesetz sieht zwar bei der Zeughausverwaltung einen Zeughausdirektor und einen Zeugwart vor, allein dasselbe hat in Folge der eidgen. Militärorganisation nur noch zum kleinen Theile Gültigkeit & soll nächstens nach Eingang des eid. Verwaltungsreglements revidirt werden, so daß es sich rechtfertigt, bei Vornahme der nächstens stattfindenden Neuwahlen der kant. Beamten dem Bedürfnisse entsprechend,  nur einen Verwalter als Vorsteher des Zeughauses zu wählen statt zwei wie bisher, da nicht zu zweifeln ist, daß diese provisorische Anordnung nachträglich durch die Erlassung des revidirten kantonalen Militärgesetzes sanktionirt wird.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht & Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Bei den bevorstehenden Erneuerungswahlen der kant. Beamten & Angestellten werden die beiden Stellen eines Zeughausdirektors & eines Zeugwartes provisorisch bis zum Erlaß des neuen kant. Militärgesetzes vereinigt & es wird diesem Beamten unter dem Titel „Zeughausverwalter“ die Leitung der ganzen Zeughausverwaltung unter Aufsicht der Militärdirektion übertragen.
II. Die Militärdirektion wird eingeladen, behufs weiterer Erzielung von Ersparnissen und Vereinfachung bei der Zeughausverwaltung dem Regierungsrath sr. Zt. Bericht & Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
