Abgewiesenes Gesuch d. Hrn. Frank um Bewilligung zu Errrichtung [sic!] e. Apotheke. Dem Hrn. Zollinger wird die Errichtung e. Apotheke in Horg[en] bewilligt.
Unterm 20 Januar h. a. stellt Herr Friedrich Otto Frank von Dransfeld Königr: Hanover durch Herrn Fürsprech Schauberg das Gesuch, daß ihm die Bewilligung zur Errichtung einer Apotheke in Horgen ertheilt werden möchte, & unterm 6 Febr: stellt Herr Heinrich Zollinger von Egg hiesigen Kantons, dasselbe Gesuch.
Der von der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an welche diese Gesuche zur Antragstellung überwiesen worden, gemäß §. 1. des Gesetzes betreffend die öffentlichen Apotheken eingezogene Bericht des Bezirksrathes Horgen enthält im Wesentlichen Folgendes: Es besteht in Horgen noch keine öffentliche Apotheke, die Gemeinde Horgen & die beiden Nachbargemeinden Hirzel & Oberrieden zählen zusammen bei 6000 Einwohnern. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Errichtung einer öffentlichen Apotheke sowo[h]l von der Bevölkerung im Allgemeinen als von den  Aerzten im Besondern als zweckmäßig & wohlthätig betrachtet würde. Der Bezirksrath betrachtet die Errichtung Einer Apotheke in Horgen für ein Bedürfniß.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet, daß H. Zollinger die pharmaceutische Staatsprüfung bestanden u. das Patent mit der Note „sehr befriedigend“ erhalten, daß dagegen Hr. Frank sich zu jener noch nicht angemeldet habe.
Es ist beim Entscheid über diese beiden Gesuche zu berücksichtigen:
1.,
Obgleich im Bezirke Horgen bereits eine Apotheke, nämlich in der Gemeinde Wädenschweil besteht, so kann die Errichtung einer öffentlichen Apotheke in einer Gemeinde, die wie Horgen, zu den bedeutendsten des Kantons gehört & in einer Landesgegend, die nicht nur eine zahlreiche Bevölkerung hat, sondern wo ein sehr lebhafter Verkehr jeder Art Statt findet, & wo verhältnißmäßig viele Aerzte sich niedergelassen haben, dennoch, wenn auch nicht gerade als ein Bedürfniß, doch als im Interesse der Bewohner liegend, betrachtet werden kann.
2.,
daß dagegen die Errichtung zweier Apotheken in dieser Gemeinde als den Verhältnissen nicht entsprechend u. mehrfache Nachtheile herbeiführend angesehen werden müßte;  
3.,
daß die Bewilligung zur Errichtung von Apotheken aber nur an patentirte Apotheker ertheilt werden kann. (§. 4. des citirten Gesetzes).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es könne in das Gesuch des Hrn. Schauberg Namens des Hrn. Fried. Otto Frank mit Rücksicht auf Erwägung 3. nicht eingetreten werden.
II. Dem Hrn. Heinrich Zollinger von Egg wird die Bewilligung in der Gemeinde Horgen eine öffentliche Apotheke zu errichten u. zu bewerben, für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren ertheilt.
III. Eine Translokation dieser Apotheke in eine andere Gemeinde, oder eine Veräusserung oder Vererbung derselben an andere Personen kann nur nach den Bestimmungen des Gesetzes betreffend die öffentlichen Apotheken vom 26 März 1844. stattfinden.
IV. Wird von derselben zwei Jahre lang kein Gebrauch gemacht, so erlischt sie.
V. Für diese Bewilligung hat derselbe eine Gebühr von Frkn. 200. nebst einer Kanzleigebühr von Frkn. 4. zu entrichten.
VI. Mittheilung von Disp: I. an Hrn. Schauberg unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse zu Handen  des Hrn. Otto Frank, der Disp: 2. & 3 an Herrn Zollinger & die Direktion der Finanzen & des Ganzen Beschlusses an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
