Schrbn. des Eidg. Geschäftsträgers in Paris betr. die Fahndung auf Veronika Kunz & Jos. Herrmann.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24 November 1850.]
Der Eidgen. Geschäftsträger in Paris berichtet mit Schreiben vom 21 dieß er habe in Folge des unterm 9 dieß gestellten Gesuches um Fahndung auf Veronika Kunz und Joseph Hermann, diese beiden Individuen behufs Bestellung polizeilicher Acht dem Minister des Innern und dem Konsul in Havre signalisirt; das letztere habe ihm mitgetheilt, es sei ihm von den Flüchtigen nichts bekannt geworden und aus dem gleichen Grunde erkläre er sich auch das Stillschweigen des Ministeriums des Innern. Wenn daher inzwischen dem Regierungsrathe, Thatsachen  zur Kenntniß gekommen seien, welche auf die Spur dieser Individuen führen könnten, so ersuche er um deren Mittheilung;
Es wird verfügt:
Sei die Direktion der Polizei, sofern sie im Falle sei, weitere sachbezügliche Mittheilungen zu machen eingeladen, dieselben dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
