Mechan. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen; Statutengenehmigung.
Der leitende Ausschuß der „Mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen“, in Flurlingen, übermittelt mit Zuschrift vom 11. Juni die revidirten Statuten dieser letztern, dat. 19. Mai d. Js., & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen“ in Flurlingen, wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten. 
