Vertheilung d. Beiträge an die Schulgenossenschaften für Äufnung der Schulgüter od für Schulzwecke überhaupt.

Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29 Christmonat 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften & Schulgenossen vom 28 Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von frk. 35 000 werden zu dem in § 1. Z. 3 des Gesetzes vom 28 Jenner 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen angegebenen Zwecke, nämlich um die weniger bemittelten Schulgenossenschaften durch Beiträge zu freiwilligen Leistungen  für Äufnung der Schulgüter oder für Schulzwecke überhaupt aufzumuntern, frk. 4000 für das Jahr 1855 verwendet.
II. Diese frk. 4000,– werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20 Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau zu Prämien an Schulgenossenschaften für besondere freiwillige Anstrengungen im Interesse der Schule“ vergeben.
III, Diese Prämien sind zu den nämlichen Zwecken für welche sie ausgesetzt wurden, oder, wenn für diese anderweitig schon gesorgt ist, zu Aeufnung des Schulfonds zu verwenden. Die Bezirksschulpflegen sind beauftragt, darüber zu wachen, daß die Prämien gemäß dieser Vorschrift verwendet werden.
VI. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des erwähnten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebermachung der Prämien an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften u. an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe, – von dem Betrage der Prämien an die Bezirksschulpflegen für sich u. zu Handen der Gemeindschulpflegen, sowie behufs Vollziehung von disp. III.  
