Gemde Schwamendingen; Staatsbeitrag an Gewässerunterhalt.
In Sachen der Gemeinde Schwamendingen,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit einläßlichem Schreiben an den Bezirksrath Zürich vom 5. November 1878 stellt der Gemeindrath Schwamendingen das Gesuch, es möchte der dortigen Gemeinde an den Unterhalt der Gewässer derselben ein Staatsbeitrag verabreicht werden, unter Anführung folgender Gründe & Daten:
Die Glattreinigungskosten belaufen sich auf
Fr.
250.–
ebenso die Korrektion des Hirschenbaches
“
500.–
Fr.
750.–
worüber dem Bezirksrathe Rechnung vorgelegt werde.<p/>
                                                                              Uebertrag
Fr.
750.–
Für Bauten am Dorfbach seien bezahlt worden
“
500.–
und im Jahre 1878 seien noch auszuführen Arbeiten im Betrage von
“
800.–
Total
Fr.
2050.–
Für rationelle Verbauung des Dorfbaches sei eine Summe von über Fr. 4000 in Aussicht genommen, Bauten im Ober- und Mittellauf im Betrage von Fr. 1200–1400 nicht inbegriffen. Bei der starken Steuerbelastung der Gemeinde sei daher die Verabreichung eines Beitrages wünschenswerth.
B. Mit Beschluß vom 4. gl. Mts. empfiehlt der Bezirksrath Zürich das Gesuch zur Entsprechung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Fr. 250 betragenden Kosten für Arbeiten an der Glatt rühren davon her, daß die Gemeinde Schwamendingen in frühern Jahren in Sachen nichts that, weßhalb die Reinigungsarbeiten für letztes Jahr einen höhern Kostenaufwand erforderten, als wenn dieselben jedes Jahr vorgenommen worden wären.
Die Hirschengrabenkorrektion kann gar nicht in Betracht kommen, ebensowenig als die Bauten am Dorfbach, da hier jedenfalls nicht von einer außerordentlichen Belastung der Gemeinde [§ 20 & 21 des Korrektionsgesetzes] gesprochen werden kann.
Rechnungen über die angeführten Baukosten liegen keine vor, und es ist kein Grund vorhanden, an noch nicht ausgeführte Arbeiten Staatsbeiträge zu verabfolgen. Das Gesuch des Ge-  meindrathes wird daher abzuweisen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Schwamendingen wird mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die auferlaufenen und noch in Aussicht stehenden Kosten für Arbeiten an öffentlichen Gewässern nicht eingetreten werden, weil die Voraussetzungen des § 21 des Korrektionsgesetzes hier offenbar nicht zutreffen. In allen Fällen seien die Korrektions- und Unterhaltungsarbeiten vorerst auszuführen, und alsdann bezügliche Rechnungen mit Belegen vorzulegen, wenn um einen Staatsbeitrag nachgesucht werden wolle.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schwamendingen, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
