Erledigte Appellation in Sachen der Gemeinde Riesbach geg[en] die Gemeinden Hotting[en] & Hirslanden betf. Straßenlasten.
In Sachen der Gemeinde Riesbach Klägerin u. Appellantin gegen die Gemeinden Hottingen und Hirslanden, Appellatinnen u. Beklagte, betreffend Straßenlasten,
hat sich ergeben:
A–C. siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes.
D. Unterm 21 Juni hat der Bezirksrath Zürich erkennt:
1. Sei das Begehren der Gemeinde Riesbach abgewiesen. 2. Trage dieselbe die Kosten.
E. Gegen dieses Erkenntniß hat die Gemeinde Riesbach sich auf den Regierungsrath berufen.  Die in zweiter Instanz gewechselten Partei-Schriften enthalten nichts Neues von wesentlicher Bedeutung.
F. Das Statthalteramt Zürich berichtet unterm 28 Nov: 1851. daß sich in der Gemeinde Neumünster folgendie [recte: folgende] Straßen 3r. Klasse vorfinden
1., die neu erbaute Wytiker Bergstraße;
2., die Straße vom Falken bis zum Kreutzplatz;
3., die Straße vom Hegibach bis in die Seefeldstraße;
4., die alte Landstraße vom Kreutzplatz bis gegen Zollikon;
5., die alte Eierbrechter Bergstraße;
6., die alte Straße von der Brücke in den Balgrist;
7., die alte Straße vom Balgrist bis in’s Zollikerholz;
8., die Straße vom Hegibach über den Hofacker in die Wytikomer Bergstraße & in das Dorf Hirslanden.
und daß No. 1, 2 & 3. in Folge Gemeindsbeschluß seit einigen Jahren von der Neumünstergemeinde, die übrigen von den politischen Gemeinden unterhalten werden, ohne daß besondere Verträge existiren.
Bei Würdigung der Berufung ist zu berücksichtigen:
1., Der §. 20. des Straßengesetzes auf welchen das bezirksräthliche Erkenntiß sich stützt, kann seinem Wortlaute nach auf Straßen, welche vor Erlassung des Gesetzes noch gar nicht oder wenigstens nicht in der Eigenschaft als Straßen 3r Klasse bestanden haben, keine Anwendung finden.  
2. Mit Beziehung auf den Unterhalt von Kommunikationsstrassen, welche erst seit der Erlassung des Gesetzes neu erbaut, oder, was gleich viel bedeutet, aus einer niedrigern oder höhern Klasse in die dritte versetzt worden sind, spricht sich zwar das Straßengesetz nicht mit Bestimmtheit aus; es ist aber diese Lücke des Gesetzes durch die Uebung dahin ergänzt worden, daß der Unterhalt solcher Straßen den Kirchgemeinden obliege: Gerade die Kirchgemeinde Neumünster hat in neuerer Zeit den Unterhalt von verschiedenen hier in Frage kommenden Straßen der Kirchgemeinde u. nicht den politischen Gemeinden durch deren Bann die betreffenden Strassen sich ziehen auferlegt, was dafür zu sprechen scheint, auch in Neumünster herrsche die Ansicht, daß die Kirchgemeinde als solche dergleichen Lasten trage.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Sei die Berufung begründet u. habe die Kirchgemeinde Neumünster die s. g. alte Landstrasse vom Kreutzplatz durch Riesbach gegen das Dorf Zollikon führend zu unterhalten.
II. Tragen die Gemeinden Hottingen u. Hirslanden die sämmtlichen Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Weibel[-] & den Ausfertigungs-  u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien[,] an den Bezirksrath Zürich & unter Mittheilung der Akten an die Justizdirektion.
