Wahl des H[errn] Erziehungsrath [Heinrich] Näf in Neumünster, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.

Der Regierungsrath
hat
an die durch die Ablehnung des Herrn Fürsprech Dr. Mousson erledigte Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Strafanstalt,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei
gewählt:
Herrn Erziehungsrath Heinrich Näf in Neumünster
u. beschlossen:
I. Sei dem Gewählten hierüber Urkunde auszustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich u. zu Handen der Aufnahmskommission über die Strafanstalt. 
