[Rudolf] Weber in Bubikon; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Rudolf Weber in Bubikon ersucht mit Zuschrift vom 8. September um die Bewilligung, mit dem Vorwerk seiner B’wollspinnerei, in welchem 10 erwachsene Arbeiter beschäftigt seien, während ca 3 Monaten täglich 11/2 Stunden über die gesetzliche Arbeitszeit hinaus arbeiten lassen zu dürfen & führt zur Begründung an:
In Folge eines größeren Auftrages einer außergewöhnlichen Garnnummer, deren Absatz & Preis bedeutend besser sei, als für die gewöhnlichen Nummern, komme er in den Fall, mit dem Vorwerk seiner Spinnerei während der gesetzlichen Arbeitszeit von 11 Stunden nicht mehr genügend liefern zu können. Petent glaubte diesen Auftrag um so eher annehmen zu müssen, als ihm nicht nur ein großer Ausfall entstanden, sondern er zudem in die unangenehme Lage versetzt worden wäre, auf Lager arbeiten zu müssen.
Seine Arbeiter nehmen diese verlängerte Arbeitszeit gerne an, da sie den Mehrverdienst auf den herannahenden Winter sehr gut gebrauchen können.
Der Gemeindrath Bubikon begutachtet das Ge-  such in empfehlendem Sinne, & das Statthalteramt Hinweil schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in dem Vorwerk seiner B’wollspinnerei während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 11/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Bubikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
