Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge. Genehmigung der abgeänderten Statuten desselben.
Mit Zuschrift vom 12. ds. Mts. legt das Centralkomite des Schutzaufsichtsvereines für entlassene Sträflinge die in der Generalversammlung vom 2. November vor. Js. abgeänderten Statuten des Vereins vor, mit dem Gesuche um Genehmigung  derselben. Das Centralkomite bemerkt hierbei, die getroffenen Abänderungen bezwecken lediglich, dem Vereine eine größere Wirksamkeit durch größere Selbstständigkeit der aufgestellten Bezirkskomites zu verleihen. In den übrigen Grundlagen sei nichts geändert, als daß die Generalversammlung alle 4, statt alle 2 Jahre statt finden solle.
S. die Statuten in der angehefteten Beilage.
Der Regierungsrath beschließt:
Vorstehenden Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
