Genehmigung der Niederlaßungsbewilligungen an 79. Cantonsfremde im Bezirke Winterthur.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. die von den betreffenden Gemeindräthen an nachbenannte 79. im Bezirke Winterthur sich aufhaltenden Cantonsfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen genehmigt, wie folgt:
A. Schweizerbürger.
Altikon.
Jakob Schneiter, Zimmermann von Neunforn, Cantons Thurgau, auf 2. Jahre.
Ulrich Huber, Güterarbeiter, von Iselisberg, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Bertschikon:
Jakob Müller, Güterarbeiter, von Hutzenweil, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Caspar Müller, Fabrikarbeiter von Rosenhuben, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Gottlieb Kapp, Schmid, von Bichelsee, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Johannes Baummer, Kattundrucker, von Bännikon-Grieseberg, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.  
Brütten:
Hs. Jakob Rohner, Weber von Waldstatt, Cantons Appenzell A. R. auf 4. Jahre.
Dättlikon:
Hs. Ulrich Müller, Güterarbeiter von Aadorf Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Dynhard:
Johannes Meyer, Bauer, von Dietingen, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Elgg:
Peter Schwager, Ziegler, von Balterschweil, Gemeinde Bichelsee, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Heinrich Fuchs, Weber, von Anetschweil, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Heinrich Sigrist, Landwirth, von Meisterschwanden, Cantons Aargau, auf 4. Jahre.<p/>
Elsau:
Heinrich Haag, Taglöhner, von Hüttweilen, Cantons Thurgau auf 4. Jahre.
Hettlingen: 
Hs. Heinrich Suter, Taglöhner, von Rein, Cantons Aargau, auf 4. Jahre.
Jakob Suter, Taglöhner, von Rein, Cantons Aargau, auf 4. Jahre.
Hagenbuch:
Jakob Wegmann, Taglöhner, von Wengi, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Dägerlen:
Wittwe Anna Ammann, geb. Hafner, von Kirchberg, Cantons St. Gallen, auf 4. Jahre. 
Ober-Winterthur:
Jakob Eberli, Taglöhner, von Vogelsang, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Elisabetha Stark von Waldstatt, Cantons Appenzell A. R. auf 4. Jahre.
Jakob Müller, Taglöhner, von Buweil, Gemeinde Neukirch, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre. 
Daniel Sigwart, Taglöhner, von Steckborn, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Jakob Graf, Kartenmacher, von Leutweil,  Cantons Aargau, auf 4. Jahre.
Rudolf Graf von Leutweil, Cantons Aargau, auf 4. Jahre.
Isaak Häni, Fabricant, von Nutenweil, Cantons St. Gallen, auf 4. Jahre.
Christian Niederer, Taglöhner, von Lutzenberg, Cantons Appenzell A. R. auf 4. Jahre.
Heinrich Bürgis, Taglöhner, von Bießenhofen, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Pfungen:
Johannes Fischer von Herblingen, Cantons Schaffhausen, auf 4. Jahre.
Schottikon:
Hs. Georg Näf, Fabrikant, von Peterzell, Cantons St. Gallen, auf 4. Jahre.
Jakob Biefer, Bildweber, von Salen, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Seen:
Xaver Knecht, Mühlemacher, von Groß-Döttingen, Cantons Aargau, auf 4. Jahre.
Wittwe Anna Barbara Frischknecht von  Schwellbrunn, Cantons Appenzell, A. R. auf 4. Jahre.
Hs. Ulrich Würmli, Taglöhner, von Bichelsee, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Leonhard Gilg, Schuster, von Salenstein, Cantons Thurgau, auf 2. Jahre.
Conrad Biel, Müller, von Ermatingen, Cantons Thurgau, auf 3. Jahre.
Franz Zwicki, Cattundrucker, von Mollis, Cantons Glarus, auf 4. Jahre.
Hs. Jakob Thalmann, Schneider, von Boden, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Heinrich Fehr, Taglöhner, von Frauenfeld, auf 4. Jahre.
Töß:
Johannes Keller, Bäcker, von Neukirch, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Christian Rösch, Cattundrucker, von Ehrsingen, Cantons Bern, auf 4. Jahre.
Melchior Wild, Cattundrucker, von Holderbank, Cantons Aargau, auf 3. Jahre.  
Samuel Obrist, Schmid, von Rynikon, Cantons Aargau, auf 3. Jahre.
Fridolin Gerteisen, Mühlemacher, von St. Antonien, Cantons Graubünden, auf 4. Jahre.
Heinrich Wehrli, Cattundrucker von Küttingen, Cantons Aargau, auf 4. Jahre. 
David Laurenz Wilhelm, Drechsler, von Hefenhofen, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre, mit dem Vorbehalte, daß er ungesäumt seinen Heimathschein erneuern laße.
Turbenthal:
Joh. Jakob Nußberger, von Stettfort, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Barbara Buchegger, geb. Kägi, von Vogelsang, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Gottfried Peter von Fischingen, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Hs. Ulrich Rebsamen von Niederwies, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Hs. Rudolf Thalmann von Ober-Hamberg, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.  
Johannes Schüber von Hefenhausen, Cantons Thurgau auf 4. Jahre.
Hs. Rudolf Büchi von Schurten, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Hs. Georg Entz von Laachen, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Anna Barbara Entz von Laachen, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Veltheim:
Wittwe Juditha Wild, geb: Ill, von Holderbank, Cantons Aargau auf 3. Jahre.
Carl Bitzenberger, Färber, von Grüsch, Cantons Graubünden, auf 4. Jahre.
Wisendangen:
Georg Schwank, Fabrikarbeiter von Altnau, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Johannes Heuwieler, Drucker, von Egolschofen, auf 4. Jahre.
Neftenbach:
Joh: Jakob Forster, Mühlemacher, von Wittenbach, Cantons St. Gallen, auf 4. Jahre.  
Hs. Ulrich Schneiter, Taglöhner, von Nieder-Neunforn, Cantons Thurgau, auf 1 3/4. Jahre.
Jakob Gentsch aus dem Fahrhof, Gemeinde Neunforn, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Samuel Bollinger, Taglöhner, von Leutweil, Cantons Aargau, auf 3 1/2 Jahre.
Wülflingen:
Heinrich Buchegger von Vogelsang, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Joh. Christian Lüpold von Mörikon, Cantons Aargau, auf 1. Jahr.
Johannes Bergmann von Dettighofen, Cantons Thurgau, auf 3 ½ Jahre.
Langenhard:
Friedrich Sprenger von Wiezikon, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.
Jakob Füchsli, Schreiner von Brugg, Cantons Aargau, auf 3. Jahre.
Winterthur:
Herr Joh. Rudolf Riedtmann, Kaufmann von Bischofzell, Cantons Thurgau, auf 4. Jahre.  
Rosina Elisabetha Huffschmidt, Nätherinn, von Sißach, Cantons Basel-Landtschaft, auf 4. Jahre.
B. Landesfremde.
Dägerlen:
Christian Ziegler, Schäfer, von Gniebel, im Würtembergischen, auf 2. Jahre.
Neftenbach:
Heinrich Ziegler, Mechaniker, von Caßel, Churfürstenthum Heßen, auf 4. Jahre.
Ober-Winterthur:
J. Capar Hainz von Regensburg in Bayern, auf 4. Jahre. 
Winterthur:
Herr Emil Tißot, Schreiblehrer von Besançon in Frankreich, auf 4. Jahre.
Wittwe Regula Keller, geb. Meyer, von Bodelshausen im Würtembergischen, auf 4. Jahre. 
Mathäus Villinger, Glashändler, Wittwer, von Schluchsen, im Großherzogthum Baden,  auf 2. Jahre.
Frau Anna Barbara Furchmüller, geb. Koller, Glätterinn von Straßburg, auf 4. Jahre.
Geschwister Veritas und Nanette Kopp von Tübingen, auf 4. Jahre.
Wittwe Christiana Stengeli, geb. Lupp von Tuttlingen, auf 4. Jahre.
Thomas Haug, Schreiner, von Hildrizhausen im Würtembergischen, auf 4. Jahre. 
Herrn Ernst Ludwig Schwan, Kürsner [sic!] von Celle, Königreich Hannover, auf 4. Jahre.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige zu vermerken. 
