Verpflegungskosten für [Gottlieb] Gut u. [Robert] Hotz v. Nürensdorf im oester. Spital.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 6. Dezbr. betr. das Gesuch der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft um Zahlungsauswirkung von
a. fl. 5 16xr für Verpflegung des Gottlieb Gut von Obfelden, vom 13.–18.Januar 1883, im allgemeinen Krankenhaus St. Johann in Budapest,
b. fl. 43 80xr für Verpflegung des Robert Hotz, von Nürensdorf, vom 28. Januar bis 28. März 1883, im allgemeinen Krankenhaus in Fiume,
im Sinne des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich & der Schweiz, – beehren wir uns, Ihnen unter Rücksendung der uns übermittelten Akten die auf die bezüglichen Verfügungen unserer Direktion des Armenwesens vom 12. Dezember hin von den Gemeindräthen Obfelden & Nürensdorf ausgestellten Armuthszeugnisse für obige Verpflegten zu über-  mitteln.“
