Niedersetzung e. Kommission betr. Ges. Entwurfe üb. Besoldungen d. Beamten u. d. Kantonalpolizeikorps.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei für Prüfung der Frage, ob jetzt schon ein neuer Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungen der kantonalen Verwaltungsbeamten und Angestellten sowie eine Revision des Gesetzes betreffend das Kantonalpolizeikorps in Aussicht zu nehmen sei, resp. für eventuelle Vorberathung solcher Entwürfe eine aus drei Mitgliedern bestehende Spezialkommission niederzusetzen und seien als solche bezeichnet die Herren Regierungsräthe Pfenninger, Dr Stößel und Müller.
II. Mittheilung an dieselben.
