Wahl d. H[errn] J. [Heinrich] Hotz v. Langnau z. Staatsarchivar.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der erfolgten Anmeldungen in Folge stattgefundener Ausschreibung an die erledigte Stelle eines Staatsarchivars auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Joh. Heinrich Hotz von Langnau in Zürich, bisherigen Staatsanwalt;
jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich der Ge-  wählte allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den Verhältnissen seiner Stelle zu unterziehen habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
