Anforderung der Erben des Urban Engeler von Ellikon an den Wirth Martin Sulzmann in Biesingen.
Mit Weisung vom 4. d. Ms. meldet der Rath des Innern, laut Bericht des Bezirksrathes Winterthur haben die Erben eines schon vor mehrern Jahren in Frankfurt verstorbenen Urban Engeler von Ellikon eine Schuldforderung von f. 270. Ca-  pital nebst Zinsen auf einen gewißen Joh. Martin Sulzmann, Wirth in Biesingen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Villingen, gehabt. Als nun diese Forderung streitig gemacht worden, sey der Bezirksrath wiederhohlt an das erwähnte Amt gelangt, und habe demselben endlich unterm 12.ten Februar 1834. zwey Obligo’s, das eine von f. 130. d. d. 1. Mai 1825., das andere mit 140. f. d. d. 7. October 1829. mit dem Gesuche eingesandt, darauf gestützt, den Schuldner zur Zahlung anzuhalten, und nach gemachtem Gebrauche dieselben wieder zurückgeben zu laßen. Die Zahlungspflicht sey hierauf dem Schuldner auferlegt und dem Bezirksrath hiervon officielle Kenntniß gegeben, allein die Schuldscheine nicht zurückgesandt worden. Ein gewißer Johann Martin von Rietheim, K. Württembergischen Oberamtes Bahlingen, habe sich dann sonderbarer Weise das Guthaben der hierseitigen Engelerschen Erben zueignen können, worauf der Bezirksrath bey dem Oberamte Tuttlingen alle nur möglichen Schritte gethan, um den Martin zur Restitution der widerrechtlich bezogenen Summe zu vermögen, derselbe sey aber in Concurs gerathen und die Engelerschen Erben unbezahlt geblieben.
Als nun der Bezirksrath bey dem Amte Villingen die  Original-Schuldtitel, die ihm einfach zur Einsicht und zum Beweise der Rechtmäßigkeit der Ansprache mitgetheilt worden, abgefordert, habe er den Bericht erhalten, daß solche dem klägerschen Bevollmächtigten aushingefolgt worden seyen, worauf er das Begehren um deren Zurückgabe unterm 17ten März abhin wiederhohlt, unbegreiflicher Weise aber den kurzen Bescheid erhalten, daß man es den Erben überlaße, gegen den eigentlichen Schuldner das Nöthige ordnungsmäßig anzubringen, oder überhaupt vorzukehren, was sie für sachdienlich halten.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Rath des Innern unter Rücksendung der Acten zu ermächtigen, von sich aus an die Großherzoglich-Badische Regierung des Seekreises in Constanz zu gelangen und dieselbe im Sinne des von ihm hinterbrachten und anmit zurückfolgenden Antrages um Abhilfe der von dem Bezirksrathe Winterthur über das Bezirksamt Villingen geführten Beschwerde zu ersuchen.
