Civ. Abth. d. Obergerichtes, Zuschr. betr. Gewährung e. Vorschusses an d. Kosten d. Katastervermessungen in Altstetten u. Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. Juni 1866.
Eine Zuschrift der Civil-Abtheilung des Obergerichtes vom 31. v. Mts., mit welchem dieselbe das Gesuch des Hrn Ingenieurs Benz, Verifikators der Katastervermessungen in Altstetten u. Fluntern, um Verabfolgung eines Vorschusses auf Rechnung seines dießfälligen Guthabens resp. des zu leistenden Staatsbeitrages zur Entsprechung empfiehlt, geht an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Antragstellung.
