Definitive Ratification des Reglements für die Schul-Synode.
Mit Schreiben d. d. 24. M. erklärt sich die Schul-  Synode, sie habe keinen Anstand gefunden, die von dem Regierungsrathe durch Beschluß vom 2. Juny d. J. beliebten Abänderungen in ihr Reglement aufzunehmen, und ersuche nunmehr, daß die Genehmigung deßelben ausgesprochen werden möchte.
Es hat daher der Regierungsrath heute diese Ratification förmlich ausgesprochen, und soll demzufolge eine Ausfertigung dieses Reglements mit der Ratificationserklärung versehen, der Kirchen-Synode zugestellt, sowie auch daßelbe in das Amtsblatt aufgenommen werden.
