Gesuch an d. Reg. v. Bern um Wahrung der Intereßen der zürch. Subskribenten bei der schweiz. Nationalvorsichtskaße in Bern.
Mit Zuschrift vom 26 dieß stellt das Comite der Subskribenten der schweizerischen Nationalvorsichtskaße aus dem Bezirke Winterthur das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der Regierung von Bern dahin wirken, daß bei dem notorisch bekannt gewordenen Vertragsbruche von Seite der Verwaltung dieser Anstalt gegenüber einer sehr großen Anzahl von Subskribenten auch dießseitigen Kantons gegen Abhaltung der auf den 2ten. Juli d. Js. angeordneten Generalversammlung Inhibition, eventuell Protest gegen alle Beschlüße eingelegt werde, welche den Status quo verändern, die verantwortliche Stellung der Aufsichtsbehörden mindern u. eine allfällige nöthige Liquidation erschweren könnten, in der Meinung, daß vor Ansetzung einer neuen Versammlung vorerst Bekanntmachung des Resultates der von der Regierung von Bern angeordneten Untersuchung erbeten werde.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei an die Regierung von Bern ein Schreiben in folgendem Sinne erlaßen:
Da bei diesem Unternehmen eine sehr bedeutende Anzahl von Angehörigen betheiligt sei, so werde die Bitte an sie gestellt, sie möchte gemäß dem ihr über dieses Institut zustehenden Aufsichtsrechte die Intereßen der Subskribenten unsers Kantons möglichst wahren u. darauf hinwirken, daß in der nächsten Generalversammlung der Subskribenten der schweizerischen Nationalvorsichtskaßa keinerlei Beschlüße gefaßt werden, wodurch ihre Rechte in irgend einer Weise beeinträchtigt werden könnte. [l. M. h. T]
II. Sei von diesem Beschluße Herrn Landschreiber Brunner in Winterthur zu Handen des dortigen Komite Kenntniß zu geben.
