Gemde. Wädensweil Bewillig. z. Verleg. e. Straßensteuer ohne Belastung d. Viehbesitzes.
Mit Eingabe vom 2. Mai stellt der Gemeindrath von Wädensweil im Auftrag der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß derselben gestattet werden möchte, für die Kosten der neuen Straße vom Dorf Wädensweil durch das Reidholz an die Gemeindsgrenze Richtersweil das Vieh nicht zu besteuern & bring zur Begründung vor, es entspreche der auf Antrag des Gemeindrathes von der Gemeindsversammlung gefaßte Beschluß der Billigkeit, indem diese Straße hauptsächlich im Vortheil desjenigen Theiles der Gemeinde liege, welcher kein oder wenig Vieh besitze, nämlich des Dorfes und das Vieh überdieß, wenn nach § 186 des Gemeindegesetzes verfahren werden wollte, unverhältnißmäßig hoch belastet werden müßte, & zwar so, daß bei 2 ‰ auf das Pferd oder den Ochsen verlegt werden müßten.
In seiner Begutachtung vom 19. Mai bestätigt der Bezirksrath Horgen die vom Gemeindrathe Wädensweil zur Begründung seines Gesuches vorgestellten Verhältnisse & trägt darauf an, daß dem Gesuche entsprochen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Wädensweil gestattet, die für Herstellung der neuen Straße vom Dorfe Wädensweil durch das Reidholz an die Gemeindsgrenze von Richtersweil erlaufenden Kosten ohne Belastung des Viehbesitzes zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen & an den Gemeindrath Wädensweil.
