Beitrag an Saugspritze u. Wassersammler, Ziv. Gemde Lindau.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Lindau hat im Septbr. v. Js. eine neue Saugspritze angeschafft & im Laufe des gleichen & des vorangegangenen Jahres zwei Weierbauten mit Schwellvorrichtungen, die eine in Eschikon, die andere in Lindau, erstellt.
Die dießfälligen Kosten belaufen sich laut eingereichter Kostenzusammenstellung & beigegebenen Belegen auf im Ganzen Fr. 2718 82 Rp.
Mit Eingabe vom 23. Dezbr. 1882 stellt nun die Vorsteherschaft der gen. Zivilgemeinde das Ge-  such um Verabreichung eines Beitrages an diese Kosten.
Die angeschaffte Spritze wurde von Hrn. Prof. Langsdorf, in Winterthur einer genauen Prüfung unterworfen & es spricht sich derselbe in seinem vom 9. März 1883 datirten Expertengutachten über die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der Spritze sehr befriedigend aus.
Mit Bezug auf die beiden Weierbauten in Eschikon & Lindau bezeugt das Statthalteramt Pfäffikon, welches das Beitragsgesuch zur Entsprechung empfiehlt, daß diese Wassersammler einzig Feuerlöschzwecken dienen.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Lindau sind laut Bericht des Gemeindrathes Lindau folgende:
Das Gemeindegut beträgt Fr. 9700.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf Fr. 324,000, die Zahl der steuerpflichtigen Männer auf 60 & diejenige der Haushaltungen auf 44.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 39‰ oder durchschnittlich per Jahr 7,80‰ erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Lindau wird, in Anwen-  dung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten für Anschaffung einer neuen Saugspritze & für Erstellung zweier Wassersammler ein Beitrag von 350 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Lindau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, unter Rücksendung der Rechnungsbelege & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
