Konsumverein Zürich Genehmig. sr. Statutenrevision.
Mit Zuschrift vom 9. dies macht der Konsumverein Zürich die Mittheilung, daß die Generalversammlung desselben unterm 18. Jenner u. 8. Febr. eine Revision der Statuten vorgenommen habe und stellt nun das Gesuch um deren Genehmigung.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten Statuten des Konsumvereins Zürich wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Konsumverein Zürich zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Konsumverein Zürich.
