Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. im Kt. Zürich sich aufhalt. ungarischen Flüchtlinge.
Betreffend Beantwortung eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 24. Juni d. Js. die ungarischen Flüchtlinge betreffend,
ergibt sich:
Mit Kreisschreiben vom 24. Juni theilt der schweiz. Bundesrath mit, daß Se. M. der Kaiser von Oesterreich alle ungarischen Flüchtlinge amnestirt habe und ihnen die straffreie Rückkehr in ihre Heimat gestatte, sofern sie einen [formulirten] Revers unterschreiben und daß der ungarische Ministerpräsident deshalb wünsche, ein Verzeichniß der in der Schweiz sich aufhaltenden ungarischen Flüchtlinge zu erhalten.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach eingezogener Erkundigung halte sich nur ein ungarischer Flüchtling [auf einen italienischen Paß hin] hier auf, nämlich Julius v. Horwath de Felso Bogaes Sohn des Vicegespanns von Horwath zu Fünfkirchen, 19 Jahre alt, welcher im vorigen Sommer als Offizier der oesterreichischen Armee desertirt sei und der von der Amnestie Gebrauch zu machen wünsche.
Ueberdies seien in der letzten Zeit mehrmals ungarische Emigranten aus Italien und Frankreich kommend hier durchgereist, worunter sich auch Deserteure befunden haben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der a. o.  Stellvertre-  ters des Direktors der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe hievon Kenntniß zu geben mit dem Ersuchen, noch darüber Auskunft ertheilen zu wollen, ob die Amnestie auch auf die ungarischen Deserteure Bezug habe.
