Escher-Hotz in Niederuster. Rek. betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Escher-Hotz in Zürich, Besitzer der Spinnerei Niederuster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 24. August v. Js. theilte die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Rekurrenten mit, es könne auf seine Verzichtleistung auf die Konzession vom 2. Juni 1877 betr. Errichtung einer Leerschutzfalle erst dann eingetreten werden, wenn die körperlichen Einrichtungen für dieselbe gänzlich entfernt seien. Bis dahin bleiben die betreffenden Bedingungen in Kraft. Im Fernern wurde dem Rekurrenten untersagt, das Wasser seines Einlaufkanals fernerhin durch das Gehrentswiesenwuhr in den Wildbach abfließen zu lassen.
F. Mit Schreiben vom 13. Sept. bittet das Advokaturbureau Honegger und Zuppinger in Zürich Namens  des Rekurrenten um Aufhebung dieser Verfügung. Zur Begründung dieses Gesuches wird nach einem historischen Eingang angeführt:
Wie auf jedes andere Recht verzichtet werden könne, so müsse es auch dem Rekurrenten freistehen auf das ihm durch die in Frage stehende Konzession verliehene Recht Verzicht zu leisten. Mit einem solchen Verzicht fallen aber auch die Bedingungen dahin, welche an die Ausübung dieses Rechts geknüpft worden seien. Es könne sich lediglich fragen, ob man den Rekurrenten zwingen wolle, in Folge des Verzichts auch die Vorrichtung zu beseitigen. Es sollte indeß die rechtsverbindliche Erklärung, die Vorrichtung bis zu einer neuen Konzessionsertheilung nicht zu gebrauchen, genügen.
Die zweite Auflage müsse auf einem Irrthum beruhen. Das Wasser des Einlaufskanals könne unmöglich zum Gehrenwiesenwuhr zurück den Wildbach hinunter geschickt werden. Sollte aber die Auflage den Sinn haben, Rekurrent müsse beim Beginn des Einlaufkanals immer so viel Wasser einlaufen lassen als zufließe, so gehe das viel zu weit. Rekurrent könne nur angehalten werden, den Kanal während der Zeit, da gearbeitet werde, gefüllt zu halten. Daß er aber mehr einlaufen lassen müsse als hiezu nöthig sei und das überflüssige Wasser beim Gehretwuhr nicht in den Wildbach fließen lassen dürfe, könne er einfach nicht verstehen. In der  Konzession sei davon nichts gesagt und weder Zollinger noch irgend einer der untern Wasserrechtsbesitzer haben je ein Recht erworben, das sie zu einer solchen Forderung berechtige. Da die Leerschutzfalle in der Konzession nicht erwähnt sei, so dürfe Rekurrent über dieselbe nach Gutdünken verfügen; er könne sie beseitigen oder geschlossen halten; die ganze Angelegenheit sei so zu behandeln, als ob diese Leerschutzfalle gar nicht existire. Hievon ausgehend werde man dem Rekurrenten doch die Möglichkeit lassen müssen, den Einlauf beim Gehrwuhr zu reguliren und das überflüssige Wasser dort weiter zu schicken. Die Leerschutzfalle sei auch viel zu klein um den nöthigen Ablauf zu gewähren und von Anfang an nur dazu bestimmt gewesen, unmittelbar vor dem Etablissement eine genauere Regulirung der Wassermenge zu ermöglichen und nicht den unterhalb liegenden Etablissementen das Wasser zuzuführen.
G. Hiegegen erwiedert die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Die Verzichtleistung auf eine Konzession könne allerdings nicht beanstandet werden. Damit fallen aber nur diejenigen Bedingungen dahin, welche ausschließlich mit der ertheilten Konzession in Zusammenhang stehen. Es bleibe dabei aber der zuständigen Behörde unbenommen zu verlangen, daß Einrichtungen,  welche in Folge der Konzession erstellt worden seien und zu späterem Missbrauch und Streitigkeiten Anlaß geben könnten, wieder entfernt werden.
Was den zweiten Theil der Verfügung anbetreffe, so sei derselbe undeutlich abgefasst & habe heißen sollen:
„Bei abgestellter Fabrik über den Mittag sei der längst bestehende Leerlauf (c) ferner offen zu lassen.“
Nach dem in Disp. 1 der dem Rekurrenten unterm 13. Juli 1861 ertheilten Konzession zitirten Regierungsbeschluß vom 23. März desselben Jahres betr. die Regulirung des Abflusses aus dem Pfäffikersee seien sämmtliche Wasserwerksbesitzer am Aabache verpflichtet, ihre Zulaufkanäle während der Zeit, da nicht gearbeitet werde, möglichst gefüllt zu erhalten und das zum regelmäßigen Betrieb aller Werke erforderliche Wasser, insofern dieses vorhanden sei, den folgenden Etablissements während der in Art. 3 litt. a. lemm. 2 bezeichneten Arbeitszeit von 5 Uhr früh bis 7 Uhr Abends resp. 6–8 Uhr ununterbrochen in vollem Quantum zukommen zu lassen. Nun sei unschwer einzusehen, daß bei willkürlichem Unterbruch eines über 600m langen Kanals und bei der Verweisung des Wassers über das Auffangswuhr nach dem Wildbach ein ununterbrochener Zufluß zu den unterhalb liegenden Wer-  ken nicht möglich sei. Deshalb sei die Wasserbaubehörde berechtigt zu verlangen, daß beim Abstellen der Fabrik des Rekurrenten über die Mittagszeit die Leerfalle c bei derselben geöffnet werde und selbst daß diese Falle, wenn sie für den vollständigen Abfluß nicht genüge, durch eine ausreichende Vorrichtung zu ersetzen sei.
Es kommt in Betracht:
In der angefochtenen Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24. August 1877 will auf den Verzicht der ertheilten Konzession zur Errichtung der Leerschutzfalle bei a erst dann eingetreten werden, wenn die Vorrichtung selbst gänzlich entfernt sei. Offenbar wollte hiemit gesagt werden, der Verzicht wird angenommen, aber damit seien auch diejenigen Vorrichtungen, die mit der ertheilten Konzession in Zusammenhang stehen und zu späterm Mißbrauch und Streitigkeiten führen, zu beseitigen und in diesem Sinne ist das Dispositiv aufzufassen.
Bezüglich des zweiten Rekursgrunds muß hier betont werden, daß:
a.
nach der Konzession von Ao 1861, insbesonders gemäß Disp. III und IV des Regierungsbeschlusses vom 23. März 1861 Hrn. Escher-Hotz die Pflicht auferlegt wurde, während der dort näher normirten Arbeitszeit von Morgens bis Abends  ununterbrochen den folgenden Etablissementen das Wasser in vollem Quantum zukommen zu lassen und daß offenbar zu diesem Zwecke:
b.
die angestrittene Leerlauffalle c ob dem Rad der Spinnerei der Hrn. Escher-Hotz; – die übrigens in dem der Konzession als Grundlage dienenden Plane aufgenommen und eingezeichnet ist, angebracht wurde. Gestützt hierauf und die unter a gemachte Auflage bedurfte es weiterer Ausführung über die Zweckbestimmung und der Handhabung der fraglichen Falle nicht, insbesondere, wenn in’s Auge gefaßt wird, daß bei Wassermangel – also bei nur halbgefülltem Kanal, Stunden vergehen könnten, bis der ca 600 Meter lange Kanal gefüllt und das Wasser in Folge des Kanalabschlusses beim Radeinlauf der Spinnerei durch Rückstauung seinen weitern Weg über das Gehretwiesenwuhr zu den untern Wasserwerken fände.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen und die angefochtene Verfügung in folgender Weise redigirt:
„Von der Verzichtleistung des Hrn. Escher-Hotz auf die ihm vom Regierungsrath unterm 2. Juni 1877  ertheilte Konzession für die erstellte Leerschutzfalle (a) wird Vormerk genommen und demselben aufgegeben:
a.
diese Vorrichtung bis Ende dieses Jahres zu entfernen & inzwischen nicht zu gebrauchen – unter Androhung von Buße im Falle der Zuwiderhandlung, und
b.
bei abgestellter Fabrik über die Mittagszeit den längst bestehenden Leerlauf (c) ferner offen zu halten.[“]
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an Hrn. Zollinger in Niederuster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
