Bewilligung des Personal-Additamentes für Herrn Gschauschreiber Thomann.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19ten dieses Monaths gestellten Antrag, beschlossen, dem Herrn Gschauschreiber Thomann gemäß dem Kanzleygesetze, auch für das Jahr 1841. wieder, die Alterszulage von Frk[en]. 100. für Besoldung eines Secretariatsgehülfen auf Rechnung des Credites für Personal-Additamente zu bewilligen.  
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Gschauschreiber Thomann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
