Beschluß betr. d. Erweiterung des Bleicherweges beim Tiefenhof in Zürich.
Betreffend die Erweiterung des Bleicherweges beim Tiefenhof in Zürich berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Im Mai l. Js. wurde eine Subscriptionsliste in Umlauf gesetzt zur Sammlung von Beitragen für Erweiterung der Einfahrt von der Bleicherwegbrücke her in die Stadt. In diesem Cirkular wird hervorgehoben, schon seit 20 Jahren habe sich das Bedürfniß dieser Erweiterung herausgestellt, allein es sei demselben noch keine Befriedigung zu Theil geworden. Der Grund davon könne wohl nur darin liegen, daß weder der Staat noch die Stadt die diesfällige Verpflichtung anerkennen wolle, vielmehr jeder Theil dafür halte, daß die Ausführung der Erweiterung & die Tragung der Kosten dem andern obliege.
Dadurch werde aber der Uebelstand, der von Tag zu Tag greller hervortrete, nicht gehoben und es bleibe daher nichts anderes übrig, als daß Privaten die Initiative ergreifen, Beiträge zur Erreichung des Zweckes sammeln und dieselben zur Disposition der Staats- resp.  Stadtbehörden mit der Bitte stellen, die Erweiterung zu bewerkstelligen.
Dieses Cirkular, in welchem von 34 Privaten mit & ohne Bedingungen Beiträge im Betrage von Frk. 11,000 gezeichnet sind, übermachte Hr. Baur zum Hôtel Baur mit Schreiben vom 20 August der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gesuche, sie möchte sich für das Unternehmen interessiren.
Die Leistungen des Staates an das Straßenwesen sind bedingt durch das Straßengesetz, welches genau festsetzt, in welcher Weise der Staat & die Gemeinden an den Bau & Unterhalt der verschiedenen Klassen von Straßen beizutragen haben. In der Stadt Zürich sind aber die Straßen nicht in verschiedene Klassen eingetheilt, es kommen darin zur Zeit weder Straßen erster noch zweiter Klasse vor, & es kann daher bloß auf das Straßengesetz, das überhaupt in sehr vielen Punkten auf die Stadt keine Anwendung findet, die Frage, wer zur Erweiterung des Durchgangs verpflichtet sei, nicht entschieden werden. Zudem muß hervorgehoben werden, daß zwar der Beschluß des Regierungsrathes vom 12 Wintermonat  1833, durch welchen der Bau der Bleichwegstraße bis in das Gebiet der Stadt hinein dekretirt wurde, nach Erlassung des Straßengesetzes erfolgte, daß aber alle Vorarbeiten & die Anträge der Regierungskollegien, die dem Beschlusse zu Grunde liegen, aus der Zeit vor Erlassung des Straßengesetzes herrühren. Es bestehen ferner verschiedene Ansichten darüber, ob nicht der Staat wegen der Bestimmung in der Austeuerungsurkunde, wonach, für den Unterhalt des Gassenpflasters der Straßen und Stege, sowie des Gebäudes zwischen den Pforten & der Stadt eine Summe von Frk. 8200 a. W. ausgesetzt wurde, jeder Verpflichtung zum Bau von Straßen im Stadtgebiet entledigt sei. Wollte man aber mit Rücksichten auf das bei Erbauung der Straße in den dreißiger Jahren eingeschlagene Verfahren von allen diesen Bedenken absehen und die Bestimmungen des Straßengesetzes über den Bau von Straßen 2tr Classe analog anwenden, so entstehen wieder Bedenken darüber, ob es angemessen sei, daß der Staat diese Straße bloß für sich ins Auge faße, während die Stadt mit Bezug auf die Straßen auf dem Schanzengebiet jeder analogen Anwendung des Straßengesetzes  beharrlich entgegentritt & ein Theil der Bleicherwegstraße über Schanzengebiet führt & auch ein Theil der Arbeit für Erstellung der Brücke & der Straße durch die Schanzenkommission ausgeführt wurde. Endlich hätte selbst, wenn  das Straßengesetz unbedingt zur Anwendung gebracht werden wollte, die Stadt unter allen Anständen beim Bau gewisse Leistungen zu übernehmen.  
Unter diesen Umständen & da kein Zweifel über die Nothwendigkeit einer baldigen Erweiterung des fraglichen Durchganges bestehen kann, hielt die Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür, es sei im gegenwärtigen Augenblicke weniger das Bedürfniß vorhanden, alle diese streitigen Fragen, die seit mehr als 20 Jahren pendent sind, zu lösen, als darauf hinzuwirken, daß Hand ans Werk gelegt werde & sie ist daher der Art & Weise, wie diese Angelegenheit nunmehr an den Regierungsrath gelangt, nicht fern geblieben.
Nachdem der Eigenthümer der Gebäulichkeiten, die zum Abbruche kommen sollen, einem Mitgliede des Stadtrathes die Zusicherung gegeben hatte, daß er gegen eine Entschädigung von fcs. 42,000 den  Abbruch besorgen & das zur Erweiterung nöthige Land zur Verfügung der bauenden Behörde stellen wolle & da die Kosten des Baues abgesehen von der Entschädigung für die Gebäude voraussichtlich nicht erheblich sein werden, übermache die Direktion mit Schreiben vom 27 v. Mts. Abschriften der Eingabe des Hrn. Baur, sowie der Subscriptionsliste, an den Stadtrath & erklärte sich bereit, beim Regierungsrathe darauf hinzuwirken, daß der Stadt Zürich, wenn sie den Bau ausführen wolle, an die Kosten desselben ein Beitrag von Frk. 16,000 ertheilt werde, oder falls die Stadt sich hiezu nicht entschliessen könnte, daß der Staat das Unternehmen ausführe, falls die Stadt mit der gleichen Summe von Frk. 16,000 mitwirken würde, beides in der ausdrücklichen Meinung, daß aus diesem Schritte weder für den Staat noch für die Stadt ein Präjudiz für mögliche ähnliche Fälle in irgend welcher Beziehung abgeleitet werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Falls die Stadt Zürich unter dem oben erwähnten Vorbehalte (Präjudiz) die Ausführung der Erweiterung der Bleicherwegstraße selbst vornimmt oder behufs deren Ausführung durch den Staat sich zu einer Leistung von Frk. 16,000 versteht, ist zu diesem Ende hin in den nächsten Voranschlag der erforderliche Kredit für Ausführung der Baute aufzunehmen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, vorläufige Schritte zu thun, damit eventuell mit der Baute möglichst schnell begonnen werden kann & namentlich mit dem Besitzer der Gebäulichkeiten ein Einverständniß über die Kündigung der Liegenschaften auf nächste Ostern zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes.
