Schreiben des Vororts und Uebermittlung eines Tagsatzungsbeschlußes betreff. Bereithaltung der Landwehr.
Mit Zuschrift vom 30t. v. M. wird von dem Vororte ein von der h. Tagsatzung unter’m 30t. Oktober  betreffend die Bereithaltung der Landwehr gefaßter Beschluß, der mit der dießfälligen Verfügung des Vorortes vom 29t. die im Protokolle vom 31t. erwähnt ist, im ganzen völlig übereinstimmt und nur darin von ihm abweicht, daß die Bereithaltung der Landwehrtruppen mit Einberufung  derselben erklärt wird, mitgetheilt, und daran die Bemerkung geknüpft, daß es übrigens bei der vorörtlichen Verfügung vom 29t. , soweit es nicht durch den Tagsatzungsbeschluß modifizirt worden, sein Verbleiben habe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und der Beilage hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei von diesem Aktenstük vorläufig lediglich Vormerkung im Protokolle zu machen.
