Gesuch des Bundesrathes um Insinuation eines Aktenstückes an Frau Keller verw. Leuthold in Uetikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Decemb. 1857.]
Auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 3. d. Mts. ein gerichtliches Aktenstück zur Insinuation an Frau Josepha Keller, verwittwete Leuthold in Uetikon.
Da Frau Keller verstorben ist, so wird das Statthalteramt Meilen beauftragt, dieses Aktenstück dem Gemeindrathe Uetikon zu insinuiren und die Empfangsbescheinigung der Staatskanzlei zuzustellen. Nachher ist das Insinuationsdokument dem Bundesrathe zu Handen der k. franz. Gesandtschaft zu übersenden. (l. M. v. 9. d. M.) 
