Nichtratification des Verkaufs der Lehen im Fähnlibrunnen und zu Goldach.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes über das Resultat der unterm 27. v. M. in Küßnacht Statt gehabten Gant über die dortigen beyden Staatslehen:
1.) Das Jacob Obrist bey'm Fähnlibrunnen, und:
2.) Der Gebrüder Freytag in Goldbach; –
wonach sich ergibt, daß das auf das Lehen im Fähnlibrunnen von dem bisherigen Bewerber desselben gemachte Meistgebot fl. 10,250., und dasjenige auf das Lehen in Goldbach, ebenfalls von Seite seiner bisherigen Bewerber, fl. 11335. betragen, – hat der Regierungsrath in Betracht, daß diese Angebote den Betrag der über jene Staatsbesitzungen aufgenommenen Schatzungen nicht erreichen, beschloßen, dem Verkauf der beyden fraglichen Lehen die Ratification nicht zu ertheilen, sondern den Finanzrath zu beauftragen, beförderlich eine zweyte Gant über dieselben zu veranstalten. 
