[Waldemar Paul] Robert Richter v. Weckersdorf; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 21. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen Namens des Hrn. Waldemar Paul Robert Richter von Weckersdorf - Preußen, geb. 1861, wohnhaft in Hottingen, welcher am 30. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli  1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. April d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landesrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Waldemar Paul Robert Richter, wird gemäß § 21, Abs. 2. des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Richter, an den Gemeindrath Hottingen & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
