Zuführung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Rümlang für die Straßenbaute 3t Cl. v. Oberglatt nach Rümlang.
In Sachen der Gemeinde Rümlang,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Bezirksrath Regensberg beschlossen hat, es sei der Bau der dekretirten Communikationsstraße von Oberglatt nach Rümlang (als Fortsetzung der Bachenbülach-Oberglatter Straße) noch dieses Spätjahr zu beginnen, stellt der Gemeindrath Rümlang in Zuschrift an den Regierungsrath vom 18 Herbstmonat d Js das Gesuch um die Bewilligung eines angemessenen Staatsbeitrages für die Gemeinde an die Kosten dieses Straßenbaues.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf einen gutächtlichen Bericht des Hrn. Kreisingenieur Hüni vom 23 Herbstmonat d Js: Der fragliche Straßenzug, wovon nach den durch Hrn Ingenieur Frei vorgenommenen technischen Vorarbeiten 3278 Fuß in den Gemeindsbann Rümlang fallen, gehört  in die dritte Klasse, indem derselbe sowohl Kirchgemeinden unter sich, als auch diese wieder mit Haupt- & Landstraßen verbindet, & es steht desnahen kein Hinderniß im Wege, der Gemeinde Rümlang einen Staatsbeitrag an ihre diesfälligen Kosten in gewohnter Weise in Aussicht zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rümlang wird an die Kosten des Baues der Straße IIIt Classe von Oberglatt nach Rümlang ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rümlang durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
