Gdrth Seebach. Abgew. Gesuch um Verwendg bei d. neuenburg. Behörden f. Verabfolgung e. Inventars üb. den Nachlaß d. Brüder Joh. u. Jb. Meier v. Seebach.

In Sachen
des Gemeindrathes Seebach,
betreffend Verfügung in Vormundschaftssachen,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1863 seien in Chaux-de-fonds die beiden Brüder Jean u. Jacques Meier, gebürtig von Seebach, verstorben, mit Hinterlassung von Vermögen. Der erstere sei verheirathet gewesen u. habe eine Wittwe u. 3 minorene Kinder als Erben hinterlassen, der zweite sei nicht verheirathet gewesen. Auf die dem Gemeindrathe Seebach gemachte Mittheilung von dem Ableben der Brüder  Meier habe derselbe sich an das Friedensrichteramt Chaux-de-fonds mit der Einladung gewendet, die betreffenden Verlassenschaften zu inventiren u. Abschriften dieser Inventarien mit einem Vogtvorschlag für die minderjährigen Kinder einzusenden.
B. Als alle Versuche, das Gewünschte zu erhalten, erfolglos geblieben, habe der Gemeindrath sich an den Staatsrath des Kts. Neuenburg mit dem Gesuche gewendet, den Friedensrichter von Chaux-de-fonds anzuweisen, der Einladung resp. den Aufträgen des Gemeindrathes beförderlichst nachzukommen. Dieses Gesuch sei jedoch von dem Staatsrathe mit Rücksicht darauf abgelehnt worden, daß der Nachlaß eines Niedergelassenen, der auf dem Gebiete des Kantons Neuenburg verstorben, nach den Gesetzen desselben behandelt werde u. der Staatsrath keine andere Autorität als die des Kantons anerkennen könne.
C. Der Gemeindrath Seebach stelle nun mit Zuschrift vom 22. Jenner das Gesuch, der Regierungsrath möchte die zur Erledigung dieser Angelegenheit erforderlichen Verfügungen treffen.
Es ist zu berücksichtigen:
Der Regierungsrath könnte in Sachen nur die Verfügung treffen, den Staatsrath des Kantons Neuenburg dafür anzugehen, darauf hinzuwirken, daß dem Begehren des Gemeindrathes entsprochen u. den hiesigen Vormundschaftsbehörden ein Einfluß auf  die vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens der Meierschen Kinder eingeräumt werden. Dieser Schritt würde jedoch aus dem Grunde erfolglos sein, weil Neuenburg dem Konkordat vom 15. Juli 1822 über die vormundschaftlichen Verhältnisse nicht beigetreten u. immerwährend nach dem Territorialprinzip verfahren ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrathe Seebach wird erwiedert: Der Regierungsrath könne in Sachen keine weitere Verfügung treffen, sondern müsse es dem Gemeindrathe oder den Verwandten der Verstorbenen überlassen, bei den Behörden des Kts Neuenburg die zur Ordnung der Angelegenheit erforderlichen Schritte zu thun.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seebach u. an die Direktion der Justiz.
