Bundesrath. Beschl. betr. dessen Kreisschrbn. üb. d. Transport d. z. [Beerdigung] in Frankreich bestimmten Leichen v. im Auslande gestorb. [französischen] Angehörigen.
Mittelst Kreisschreiben vom 22. November ersucht der Bundesrath die eidgenössischen Stände mit Beilage eines Kreisschreibens des Ministeriums des Innern von Frankreich vom 22. Sept. 1869 betreffend den Transport von Leichen nach Frankreich, daß die nöthigen Anordnungen getroffen werden möchten, damit die vom Ministerium des Innern aufgestellten Bedingungen für den ungehinderten Transport von Leichen nach oder durch Frankreich beachtet & denselben Genüge geleistet werde.
Es sei nämlich in jüngster Zeit vorgekommen,  daß die Zulassung von Leichen in der Schweiz verstorbener französ. Angehöriger, die zur Beisetzung in ihre Heimat gebracht werden sollten, an der französischen Grenze wegen Mangels gehöriger Ausweise beanstandet worden sei. Zur Verhütung dieser Anstände stellt nun das Ministerium des Innern diejenigen Vorschriften auf, welche bei solchen Transporten zu beobachten sind, nämlich:
1. Es sollen die nach oder durch Frankreich zu transportirenden Leichen begleitet sein von einem amtlich beglaubigten ärztlichen Zeugnisse, durch welches die Todesursache, resp. die Natur der dem Tode vorhergegangenen Krankheit bezeichnet & die zur Erhaltung oder Verwahrung des Leichnams getroffenen Vorsichtsmaßregeln angegeben sind. Dieses Zeugniß muß von dem französischen Gesandten in der Eidgenossenschaft visirt sein.
2. Von einem Zeugniß über die Identität der verstorbenen Person, welche nach Frankreich transportirt werden soll, resp: Angabe des Namens, Alters, des Heimatsortes & des Wohnortes, resp. des Ortes, wo der Tod erfolgte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Es seien die vom Ministerium des Innern von Frankreich für den Transport von Leichen  vorgeschriebenen Bedingungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
