Wahl des Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Bülach
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Unterm 9. August d. Js. machte Hr. Bezirksarzt Dr Heußi, in Dielsdorf, die Anzeige, daß sein Adjunkt Hr. Dr Meister, in Stadel, auf 1. Oktober nach Oerlikon übersiedeln werde & daher die Adjunktenstelle neu zu besetzen sei.
Auf die unterm 11. August erfolgte Ausschreibung zur Bewerbung für diese Stelle haben sich angemeldet: Hr. Dr med. Ed. Steffen, in Regensdorf & Hr. J. Bucher, med. pr. in Regensberg, beide anerkannt tüchtige Aerzte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als Bezirksrath Adjunkt des Bezirkes Dielsdorf wird mit Amtsantritt auf 1. Oktober d. Js. gewählt:
Herr med. pract. J. Bucher, in Regensberg.
II. Mittheilung an den Gewählten mittelst Urkunde, an Bezirksarzt Dr Heußi, in Dielsdorf, & an das Statthalteramt Dielsdorf.
