Gottfried Immenhausen v. Stein. Anerkennung sr. Wahl z. Pfr. d. Kirchgede. Dägerlen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Dägerlen unterm 11. d. Mts. zu ihrem Pfarrer mittelst Berufung gewählt hat:
	Herrn Gottfried Immenhausen, von Stein am Rhein,
		z. Z. Pfarrer in Lufingen;
die Wahl anerkannt u.
sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Winterthur für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Dägerlen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
