Ellikon, Staatsbeitrag an Thurwuhrungen. Abweisung.
In Sachen der Gemeinde Ellikon a/Thur,
betreffend Staatsbeitrag an Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. Febr. 1884 suchte der Gemeindrath Ellikon an der Thur um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an eine Rechnung im Betrage von 1084 Fr. aus dem Jahr 1876 für Wuhrbauten an der Thur bei Feldi nach, welche Wuhrschuld vom damaligen Gemeindrath auf die zuständigen Faktoren zu vertheilen vergessen worden sei, worauf mit Schreiben vom 6. März l. Js. der Gemeindrath zur Nachsendung einer spezifizirten Rechnung nebst Belegen sowie  zur näheren Bezeichnung der betr. Wuhrstrecken aufgefordert ward.
Erst unterm 23. dieß, nachdem er verschiedene Mal um Antwort ersucht worden war, berichtete der Gemeindrath, daß er nicht in Besitz dieser Belege sei, daß dieselben aber sr. Zt. wahrscheinlich der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingesandt worden seien. Das Wuhr, welches ca 200m lang sei, & an den Thursteg anstoße, sei von Hauptmann Hasenfratz, in Ueßlingen, ersteigert & von Akkordant Wilhelm Schwarz, in Dietingen erstellt worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 17. Dezbr. 1875 wurde der Gemeinde Ellikon an Wuhrbauten bei Feldi aus den Jahren 1873 bis 1875 ein Staatsbeitrag von 1100 Fr. & mit Beschluß vom 23. Novbr. 1878 an Bauten aus den Jahren 1875 bis 1877 ein solcher von 2000 Fr. bestimmt. Die bezüglichen Berichte geben Aufschluß über sämtliche seit 1872 im Gemeindsbanne Ellikon ausgeführten Thurwuhrungen & es geht daraus namentlich auch hervor, daß diese Bauten unter Aufsicht des Staates ausgeführt worden sind. Es ist deshalb kaum anzunehmen, daß in der Eingabe des Gemeindrathes vom 18. März 1878 & damals bei Bemessung des Staatsbeitrages eine Strecke von 200m Länge vergessen worden sei, um so weniger,  sämtliche Bauten, die die Gemeinde Ellikon ausführte, sich auf eine Strecke von nur 440m Länge d. h. 200m ober- & 240m unterhalb dem Thursteg oder von Kilom. XXI + 360 bis 800 beschränkten und nur in Leitwuhren bestanden, indem die sämmtlichen Querwuhre auf dieser Strecke, sowie alle Wuhrungen von Kilom. XXI + 800 bis XXII + 80 [Kantonsgrenze] erst später, unter der Herrschaft des neuen Korrektionsgesetzes durch den Staat erstellt wurden.
Es ist vielmehr wahrscheinlich, daß die Gemeinde Ellikon Staatsbeiträge an sämmtliche von ihr erstellten Wuhrungen erhalten hat, & wäre es deshalb schon aus diesem Grunde nicht angezeigt, auf das vorliegende Gesuch des Gemeindrathes Ellikon einzutreten. Aber wenn auch wirklich diese 1080 Fr. Wuhrkosten in der Rechnung von 1878 vergessen & darum für diesen Betrag, welcher nicht einmal durch Belege nachgewiesen werden kann, kein Staatsbeitrag geleistet worden wäre, so scheint es dennoch unzulässig, an eine Baute, welche schon vor 8 Jahren erstellt worden ist & von der gegenwärtig vielleicht kaum mehr Ueberreste vorhanden sind, nachträglich noch einen Beitrag zu leisten.
Die Abweisung des vorliegenden Gesuches ist deshalb unbedingt am Platze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Ellikon a/Th. um einen Staatsbeitrag an die Kosten einer im Jahr 1878 erstellten Wuhrung wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
