Bundesrath; Zuschrift betr. Geburtsschein des Emil Künzli v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen.
5. April 1876.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 31. vor. Mts. den vom schweiz. Generalkonsul in St. Petersburg eingesandten Geburtsschein des Emil Künzli von Veltheim, geb. 1. Jenner 1874, und ersucht um Auswirkung und Uebermittlung eines Heimatscheines für den Genannten.
Es wird verfügt:
Sei der Geburtsschein dem Gemeindrathe Veltheim zuzustellen mit der Einladung zur Einsendung des verlangten Heimatscheines.
