Ansuchen der Regierung von Thurgau, betreff. Auslieferung zum Zwecke der Confrontation einer M. Boßhard aus Schönenberg.

[Iussu Praesidii.]
Mit Schreiben vom 25. hjs. berichtet die Regierung von Thurgau, von ihrem Verhöramte sei ihr die Mittheilung zugekommen, daß da in Untersuchungssachen gegen den dortseits inhaftirten, eines Betruges im Betrage von 3–4000. fl. beklagten Sebastian Ötiker aus Männedorf, seßhaft in Hummelwald, Gemeinde Wattwyl, C. St. Gallen, der sich gegenwärtig in der Strafanstalt in Zürich befindende Martin Boßhard aus dem Schönenberg in der Weise betheiligt sei, daß er nach den Angaben des Ötiker als intellektueller Urheber und als Gehülfe des eingeklagten Verbrechens nach den von ihm aber bei seiner in Zürich bereits Statt gefundenen Vermehrung gemachten Angaben als betrogener Theil erschiene, zur Hebung dieser bedeutenden Widersprüche für 3. oder 4. Tage die persönliche Anwesenheit des Boßhard in Frauenfeld unerläßlich sei. In Folge dessen sehe sie sich veranlaßt, darum anzusuchen, daß Verfügung getroffen werde, damit der Boßhard möglichst bald Behufs der Confrontation mit dem Ötiker anher ausgeliefert werde. 
Es wurde hierauf beschlossen, sei der Polizeirath eingeladen, sich über die Zeit u. s. w. der Auslieferung zum Zwecke der angegebenen Confrontation mit dem thurgauischen Polizeibehörden zu verständigen, und hiervon der Regierung von Thurgau [l. M. h. T] Kenntniß zu geben.
