Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich. Ertheil. e. Staatsbeitrages für 1868/69.
Mit Zuschrift vom 16. August stellt die Direktion der Blinden- & Taubstummenanstalt unter Verdankung des letztjährigen Beitrages das Gesuch, daß ihr auch für das letzte Schuljahr vom Mai 1868–1869 ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden möchte, dabei wird von ihr berichtet, es befinden sich 26 Zöglinge in der Anstalt welche ein Kostgeld unter Fr. 240 bezahlen [zusammen Fr. 2432, während nur für 3 höhere Pensionspreise Fr. 800, 700 & 350] bezahlt werden; bei den letzten Aufnahmen neuer Zöglinge in den Jahren 1866 und 1868 sei es unmöglich gewesen, einzelne ganz Arme völlig unentgeldlich aufzunehmen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Blinden- & Taubstummenanstalt wird in Anerkennung ihrer wohlthätigen Leistungen an die Kosten der Verpflegung & des Unterrichts dürftiger kantonsangehöriger Zöglinge auch für das Unterrichtsjahr 1868/69 ein Staatsbeitrag von Fr. 1400 verabreicht.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen & an die Direktion der Finanzen.
