Tanzbewilligg an H Meister zum Löwen in Kloten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 11 dß datirten Gesuchs des Herrn Meister zum Löwen in Kloten, daß, da die Kreismusik des des [sic!] vierten Kreises künftigen Sonntag den 13 dieß einen Ball abzuhalten wünsche, ihm gestattet werde, für jene Nacht Tanzmusik halten zu dürfen.
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, jedoch in der Meinung, daß nur Mitglieder der Kreismusik davon Gebrauch machen unter Verantwortlichkeit für Wirth u. Gäste im Falle Zuwiderhandelns.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Kloten, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
