Schrbn. nach Graubünden betr. Uebernahme d. unehel. Kindes der [Katharina] Gröschen-Strehler aus Nassau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. An den kleinen Rath des Kantons Graubünden wird folgende Zuschrift gerichtet:
Auf Ihr Schreiben vom 9. April letzthin in Sachen des angeblichen Joseph „Strehler“, unehelichen Kindes der Katharina Gröschen geb. Strehler, von Frickhofen, Hadamar, Provinz Nassau, Preussen, haben wir nicht ermangelt, hierorts die weitern Recherchen veranstalten zu lassen. Aus den Akten, welche wir hier insgesammt anschließen, wollet Ihr entnehmen, daß zwar die Mutter des Kindes selbst & Frau Mallmann wegen unbekannter Abwesenheit & Frau Abel wegen  schwerer Erkrankung nicht haben einvernommen werden können, daß aber so viel als constatirt betrachtet werden kann, es sei die Mutter des Kindes wirklich eine nunmehr nach dem bezeichneten Frickhofen zuständige Katharina Gröschen, ursprüngliche Strehler von Ellar - Wiesbaden.
Wir müssen es nun Euch überlassen, die nöthigen Schritte bei den resp. Heimatsbehörden dieses Knaben für Uebernahme desselben zu thun. Zu einer Pflicht herwärtiger Behörde, Anordnungen zur Inempfangnahme des Kindes zu treffen, wie es am Schlusse Eueres Schreibens heißt, können wir einen Grund nicht finden; hingegen erklären wir uns gerne bereit, etwa noch weitere wünschenswerth erscheinende Nachforschungen dießseits in der Sache, wenn uns solche spezieller bezeichnet würden, zu Euern Handen halten zu wollen.“
II. Mittheilung an den Kleinen Rath des Kantons Graubünden.
