Wahl d. Hrn. Dr A. Treichler in Stäfa z. Mitgl. der Bezirksschulpflege Meilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Meilen mit Begleitschreiben vom 2. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Meilen unterm 1. dieß zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege Meilen (an die Stelle des Herrn Fierz-Hottinger in Herrliberg) gewählt hat:
Herrn Dr A. Treichler in Stäfa,
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramt Meilen und der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zu-  zustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
