Eduard Sidler, Körperverletzung.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 29. Januar d. Js. die Akten über die vom Gemeindeammannamt Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Eduard Sidler, von Küsnacht, Kt. Schwyz, geb. 1864, am 15. Januar d. Js. in der Kattundruckerei der Firma Rieter, Ziegler & Cie in Richtersweil erlittene Körperverletzung.
Sidler arbeitete seit Mai 1883 im genannten Etablissement. Am 15. Jenner war er mit einem Nebenarbeiter damit beschäftigt, einen Wellbaum an die Rouleau-Walze zu stoßen, welche Arbeit wie gewöhnlich auf dem hiefür eingerichteten Anstoßbocke vorgenommen wurde. Beim Herablassen des Wellbaumes in das Lager entschlüpfte derselbe aus den Händen des Sidler, wobei er mit dem linken Zeigefinger zwischen den Wellbaum & das Lager gerieth und an diesem Finger eine Quetschung erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 26. Januar.
Herr Schuler in Mollis berichtet: die Ursache der Verletzung des Sidler, ist nicht der Art, daß  eine Schutzvorrichtung oder Betriebsvorschrift sie verhindern könnte. „Ich habe daher zu den Untersuchungsakten nichts beizufügen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
