Bewilligung zu Abänderungen am Waßerwerke des Hrn. J. J. Pünter in der Gerbe in Uirikon bei Stäfa.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17t. v. M[]] in Sachen des Herrn J. Jakob Pünter in der Gerbe zu Uirikon, Gemeinde Stäfa,
betreffend Gesuch um Bewilligung zu Veränderungen an seinem Wasserwerke daselbst
Da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7t. Jenner richte Herr Pünter an das Statthalteramt Meilen das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, an seinem laut beigelegter Urkunde vom 6. Juli 1815. besitzenden Wasserrechte am Uirikonerbach folgende Veränderungen vornehmen zu dürfen, nehmlich
I. Das unmittelbar unterhalb der Hammerschmiede gelegene Weyerli nach den gestekten Pfählen etwa um 30. Fuß zu verlängern;
II. Die schon bestehende Schwellbank 1/2. Fuß tiefer zu legen, den beweglichen Schwelladen aber um 1/2. Fuß höher zu machen, so daß der Wasserspiegel wieder in gleicher Höhe wie vorher zu stehen komme;  
B. Nach der reglementarischen Veröffentlichung des Projektes im Amtsblatte und der abgelaufenen Frist für Eingabe von Erklärungen von allfälligen Einsprechern, habe das Statthalteramt das Gesuch dem Regierungsrathe übermacht, welches dann durch die Vorberathungsbehörde dem Hrn. Ingenieur Fries zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen worden ist.
C. Der Experte berichte nun unterm 25. August, daß er bei der am 23. Juni bewerkstelligten Lokaluntersuchung die Erweiterung des bestehenden Weyers bereits hergestellt gefunden habe, wonach der Bach von 12. Fuß auf 25. Fuß verbreitet und die Schwelle nach dem Wildbach laut Angabe des Eigenthümers um 5.‘‘ vertieft, dagegen das Schwellbret auf der gleichen Höhe wie früher erhalten worden sei, um dadurch den sich ablagernden Schlam[m] leichter abführen und verhindern zu können, daß sich derselbe in den Kanal hineinziehe. Er [der Experte] habe die Richtigkeit in Betreff der Höhe der Grundschwelle nicht prüfen können, da in der frühern Wasserrechtsurkunde des Petenten keine bestimmten Angaben darüber enthalten seien. Einsprachen seien keine erhoben worden und nach der Ansicht des Experten stehe auch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht dem Unternehmen nichts entgegen.
nach Einsicht des Antrages des Experten,
beschlossen:
I. Werden die von dem Petenten bezeichneten Veränderungen  unter nachfolgenden Bedingungen bewilligt;
a.
Das Ueberfallsbrett soll der Grundschwelle auf sechs Fuß Breite nicht höher als sieben Fuß unter die Höhe des westlichen Fensterbankes zu ebener Erde der Schmiede des Messerschmied Pfenninger zu stehen kommen;
b.
Bei Feuerausbruch ist das sämmtliche Wasser der Löschanstalt zu freier Verfügung zu überlassen:
II. Im Uebrigen bleiben die Bestimmungen der bestehenden Wasserrechtsurkunde d. d. 6. Juli 1815. in Kraft;
III. Ist von vorstehendem Beschlusse dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten] und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Petenten, unter Beilegung einer besondern Ausfertigung als Anhang zur frühern Wasserrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß zu geben.
Da sich sodann ergeben:
Herr Pünter habe den Weyer ohne vorhergegangene Einholung der obrigkeitlichen Bewilligung bereits hergestellt, so wird demselben gemäß §. 12. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten eine Ordnungsbuße von 25. Franken zu Handen des Staates auferlegt, welche bei Mittheilung gegenwärtigen Beschlußes durch Nachnahme zu beziehen ist.
