Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend Deckung der Ausgaben für den Bau und die Vollendung der neuen Straßenanlagen und Hauptcorrectionen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 21. d. M. erlaßenen Beschlußes betreffend die Deckung der Ausgaben für den Bau und die Vollendung der neuen  Straßenanlagen und Hauptcorrectionen beschloßen:
1.) Derselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt,
2.) Dem Amtsblatte beygerückt, und:
3.) Dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßen-Departementes mit der Einladung mitgetheilt werden, die erforderlichen Abänderungen in dem Büdget für das folgende Jahr vorzuberathen und dießfalls Bericht und Antrag zu hinterbringen.
