Bewilligung e. Beitrags an die Kosten der Kirchenreparatur der Gmde. Dägerlen.
In Sachen der Kirchgemeinde Dägerlen betreffend Beitrag an die Kosten der Kirchenreparatur,
hat sich ergeben:
1., Mit Schreiben vom 15 Dez: v. J. meldet die Kirchgemeinde Dägerlen, daß sie, nachdem sie in den vorhergehenden Jahren beträchtliche Kosten für ein neues Schulhaus u. für Straßenanlagen bestritten, im Laufe des Jahres 1851. zu Reparatur ihrer alten Kirche geschritten sei, was einen Kostenaufwand von fl 2049. ß. 10 verursacht habe, der in Ermanglung eines Kirchengutes durch eine Steueranlage habe bestritten werden müssen, u. stellt das Gesuch um einen Beitrag des Staates an die Baukosten.  
2., Der Bezirksrath Winterthur meldet in seinem Bericht vom 23 Jenner 1852. daß die Gemeinde keineswegs zu den begüterten gehöre, indem sie im Ganzen nur Fr: 281,600. versteure, u. empfiehlt, sowie auch die Bezirkskirchenpflege in ihrem Bericht vom 9. Januar das Gesuch der Gemeinde.
3., Das Bauinspektorat, welches mit Beaugenscheinigung der ausgeführten Kirchenreparatur beauftragt worden, führt in seinem Berichte vom 4 Mai an, daß die Kirche allem Anschein nach einer Reparatur sehr bedürftig gewesen sei, bezeichnet speziell die ausgeführten Arbeiten u. bemerkt, daß die Bausumme von fl 2049. ß 10. in einem sehr günstigen Verhältniß zu der Menge der ausgeführten Arbeiten stehe, daß auch die Qualität dieser letztern nur wenig zu wünschen übrig lasse, insbesondere die Zimmermannsarbeit u. daß die Baute als eine in technischer Beziehung gelungene bezeichnet werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Berücksichtigung der besondern hier obwaltenden Verhältnisse,
beschlossen:
I., Der Gemeinde Dägerlen wird aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von Fr: 900. n. W. an die Kosten für die Kirchenre-  paratur verabreicht.
II., Mittheilung an die Gemeinde Dägerlen, an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten.
