Kirchgede Aeugst. Bestimmg. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Aeugst,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 25. Weinmonat 1865 übermacht der Bezirksrath Affoltern ein vom 23. gl. Mts. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Aeugst um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 39. Heumonat 1864 beschlossenen u. nunmehr gänzlich vollendeten Straßenbaute 3. Klasse von Aeugst nach Affoltern.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die von dem Gemeindrathe eingereichte Rechnung, nach welcher die Gesammtkosten der fragl. Straßenbaute auf  Frk. 5212.83 zu stehen kommen, ist von der Straßeninspektion geprüft u. im Ganzen als richtig befunden worden. Einzig mit Bezug auf die Landentschädigung tritt eine kleine Reduktion ein, indem dieselbe nach den Belegen nicht Frk. 1635,55, sondern blos Frk. 1598,58 beträgt. Gemäß dieser Berichtigung belaufen sich die bei Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Kosten auf Frk. 5156,91. Die Straße ist 2500 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf Frk. 2,06 Rp. zu stehen.
Die Straße ist nach der vorgenommenen Untersuchung gänzlich vollendet.
Für technische Vorarbeiten sind in den Jahren 1862–1864 bereits Frk. 339,92 ausgegeben worden.
b. Die mittlere Quote für Aeugst beträgt 329 ‰ u. damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 1696,62 oder nach Abzug der oben erwähnten Frk. 339,92 zu Frk. 1356,70.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Aeugst wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Aeugst bis an die Gemeindsgrenze Affoltern ein Staatsbeitrag von Frk. 1400 bestimmt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Aeugst mit Weglassung von Fact. B. b. u. unter Rückstellung der Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
