Schreiben an d. k. k. Kreisgericht Feldkirch betr Auslieferung des Jb. Huber v. Elsau.

In Sachen des Jakob Huber von Elsau
betreffend Auslieferung 
hat sich ergeben:
A. Huber ist am 24 v. Mts zu Bregenz, wo er sich in napolitanische Militärdienste anwerben lassen wollte, zu Verhaft gebracht worden, weil er vom dortigen Werbe-Depot-Commando als ein früher in Neapel entwichener Galeerensträfling erkannt wurde. Bei seiner Einvernahme klagte er sich verschiedener im Kanton Zürich begangener Vergehen & Verbrechen an, unter andern einer Brandstiftung, die er im Jahre 1840 od. 1841 am Hause des Jakob Sommer in Elsau u. auf dessen Anstiften verübt haben will.
B. Das k. k. Kriegsgericht Feldkirch, an welches die Sache von der Polizeibehörde in Bregenz übermittelt wurde, frägt an, ob die Auslieferung des Huber verlangt werde.
C. Die durch die Staatsanwaltschaft erhobenen Erkundigungen haben hinsichtlich der übrigen Vergehen bis jetzt noch kein Resultat ergeben, wohl aber hinsichtlich der Brandstiftung. – Laut Auszug aus dem Protokoll des Be-  zirksgerichtes Winterthur vom 29 Dezember 1837 hat nämlich der von Huber ausgegebene Brand im Sommerschen Hause zu Elsau, – zwar nicht Ao. 1840 oder 1841, – aber im Oktober 1837 wirklich Statt gefunden. Die damals ermittelten nähern Umstände der Entstehung des Brandes stimmen im Detail & genau mit den Angaben Hubers zusammen. Das Gebäude war bewohnt, brannte gänzlich nieder & es begann der Feuerausbruch Nachts ca um 10 Uhr. Es handelt sich demnach um Brandstiftung 1ten Grades, bei welcher gemäß §§. 229 & 68 des Strafgesetzbuches eine Verjährung nicht Statt finden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, & gestützt auf Art 1 des Auslieferungsvertrags zwischen der Schweiz u. Oestreich vom 17 Juli 1855,
beschlossen:
I. Es sei das k. k oestreichische Kreisgericht Feldkirch um Auslieferung des Jakob Huber an die hiesige Polizeidirektion zu ersuchen unter Uebersendung der Akten zur Einsicht. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft (unter Zustellung der von dem Kreisgericht Feldkirch übermittelten Akten) sowie an die  Direktion der Justiz u. der Polizei.
