Abgew. Gesuch d. Hrn. Eß Lehrer in Zell betr. Restitution.
In Sachen des Herrn Eß, Lehrer in Zell,
betreffend Restitution,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. Januar 1859 wurde Herr Eß, Lehrer in Zell von der Kriminalabtheilung des Obergerichtes der außergerichtlichen Verläumdung u. unterm 19. November 1859 von derselben Stelle der Verletzung der Amtsehre des Herrn Eduard Stahel u. des Herrn Jakob Näf in Zell schuldig erklärt u. im erstern Falle zu 120 Frk. im zweiten zu 50 Frk. Buße verurtheilt.
B. Mit Zuschrift vom 15. Oktober 1860 stellt nun Herr Eß das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihm zu einem Restitutionsurtheil verhelfen, durch welches die ausgesprochene Strafe aufgehoben u. ihm eine angemessene Entschädigung zuerkannt werde. 
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß ein Restitutionsgesuch gegen die in Fact. A bezeichneten Urtheile beim Obergericht angebracht werden muß (§ 171 der Strafprozeßordnung),
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch von der Hand gewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
