[Nochmalige Berathung d. Ges. Entw. betr. diejenigen Besoldungen von Kantonalbeamten, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind u. s. w.]
Gesetzesentwurf betreffend diejenigen Besoldungen von Kantonalbeamten, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind u. s. w.
§ 12 lemma 1 soll es heißen: „Die Hinterlassenen eines verstorbenen Staatsbeamten und Bediensteten haben die fixe Besoldung noch während eines halben Jahres, vom Todestage an gerechnet, zu beziehen.[“]
[Fortsetzung RRB 1867/2190]
