Antwort an die Gemeinden Maschwanden, Ottenbach, Zwillikon, Loo und Bonstetten, betreffend die von ihnen nachgesuchten Strassenverbindungen 2ter Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements [vom 5ten d. M] betreffend nachfolgende Eingaben  
1.]
Der Gemeinde Maschwanden d. d. 30. October 1842. über Fortsetzung der Albisstraße als Straße zweiter Classer [sic!] von Mettmenstetten bis Maschwanden.
2.]
der Gemeinde Ottenbach d. d. 12. August 1841. für eine Strasse zweiter Classe über den Isenberg.
3.]
der Gemeinde Zwillikon d. d. 14. October 1841. für eine Straße zweiter Classe vom Fahr bei Ottenbach über den Isenberg durch Zwillikon nach Loo und Hedingen.
4.]
der Gemeinde Loo d. d. 26. October 1841. für eine Straße zweiter Classe von Hedingen aus über Loo, Toußen und Wolsen nach Maschwanden und
5.]
der Gemeinde Bonstetten d. d. 10. März 1842. für eine Straße zweiter Classe vom Fahr bei Ottenbach über den Isenberg auf Hedingen in die Knonauerstraße;
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Maschwanden zu erwiedern.
Obwohl der Regierungsrath anerkenne, daß eine Verbindung mit der neuen Albis- und Knonauerstraße nicht unwichtig für die Gemeinde sei, so habe er sich doch vorläufig bei Prüfung der Verhältnisse überzeugt, daß für eine solche Verbindung keineswegs eine Straße zweiter Classe, wie die Gemeinde in ihrer letzten Petition vom 30. October d. J. namentlich nun eine solche von ihrem Orte nach Mettmenstetten verlange, nothwendig sei, sondern vielmehr theils verbeßerte, theils neue Communikationsstraße vollkommen genügen. 
Der Regierungsrath sei dann aber auch Geneigt, wenn sich die Gemeinde Maschwanden mit andern Gemeinden, wie namentlich Ottenbach, Zwillikon, Loo, die auch für Straßenverbindungen zweiter Classe [deren Bedürfniß aber der Regierungsrath ebenfalls nicht anerkennen könne], mit der Knonauerstraße und nach der Reuß hin eingekommen seien, über zweckmäßige Richtungen für Communikationsstraßen vereinige, sie bei neuer Anlage solcher oder Verbeßerung bereits bestehenden kräftig zu unterstützen.
II. Sei ebenso den übrigen erwähnten Gemeinden, welche petitionirt haben, zu erwiedern: Daß der Regierungsrath zwar die Wichtigkeit der von ihnen gewünschten Verbindungen mit der Knonauerstraße, resp: nach der Reuß hin anerkenne sich jedoch vorläufig bei Prüfung der Verhältniße überzeugt habe, daß für diese Verbindung keineswegs Strassen zweiter Classe, wie die Gemeinden in ihren betreffenden Eingaben verlangen, nothwendig seien, sondern vielmehr theils verbeßerte, theils neue Communicationsstraße vollkommen genügen.
Der Regierungsrath sei dann aber auch geneigt wenn sich die Gemeinde Maschwanden mit andern nahe gelegenen Gemeinden, die auch für Straßenverbindungen zweiter Classe [deren Bedürfniß aber der Regierungsrath ebenfalls nicht anerkennen könne], mit der Knonauerstraße und nach der Reuß hin eingekommen seien, über zweckmäßige Richtungen für Communikationsstraßen  vereinige sei [recte: sie] bei neuer Anlage solcher oder Verbesserung bereits bestehender kräftig zu unterstützen.
III. Hievon wird den Gemeinden Maschwanden, Ottenbach, Zwillikon, Loo und Bonstetten [durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern] Kenntniß gegeben. Zugleich wird auch dem Straßendepartement Kenntniß gegeben, daß den erwähnten Gemeinden im Sinne des von ihm hinterbrachten Antrages geantwortet worden sei.
