Zürich, Krautgartenquartier, Plangenehmigung.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Genehmigung der Pläne für Ueberbauung des Krautgartenareals,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich berichtet unterm 9. Januar l. Js., die Stadtgemeinde habe am 3. Dezbr. v. Js. dem Plane für die projektirte Quartieranlage auf dem Krautgartenareal nebst dem darauf bezüglichen Baureglement die Genehmigung ertheilt & den Stadtrath mit Ausführung des Projektes beauftragt.
In Folge dessen wurde nach Vorschrift des § 21 des Abtretungsgesetzes & § 3 der betreffenden Verordnung der Quartierplan im Doppel nebst dem bezüglichen Baureglement vorgelegt & das Ansuchen gestellt, es möchte im Sinne des Art. 65 des städtischen Baugesetzes Plan & Baureglement genehmigt & zur Durchführung der Anlage, nach vorangegangener Ausschreibung des Projektes durch das Statthalteramt, das Expropriationsrecht ertheilt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dieser Planvorlage soll das Krautgartenareal in ein Bauquartier umgewandelt wer-  den; durch das Quartier ist eine öffentliche Straße projektirt, welche den obern Hirschengraben mit dem Zeltweg verbinden soll. Der Umfang der Quartieranlage ist im Plan durch rothe Linien angedeutet & das der Stadt Zürich gehörige noch unüberbaute Areal roth angelegt.
Die Bauliniendistanz an der neuen Straße ist zu 12,0m angenommen, wovon 7,0m auf die Fahrbahn & je 2,5m auf die Trottoirs fallen. Das Niveau derselben fällt vom obern Hirschengraben bis zum Zeltweg mit 3,94%. Der Zeltweg soll auf 7,5m erweitert werden.
Für Bebauung des Krautgartenareals sind spezielle Baubedingungen aufgestellt, die neben den im Baugesetze der Städte Zürich & Winterthur enthaltenen Bestimmungen Gültigkeit haben sollen; sie sind für die resp. Käufer bindend und sind bei Abschluß von Kaufverträgen unterschriftlich anzuerkennen. Nebst verschiedenen Bestimmungen, wie Gewerbebetreibung in diesem Quartier, Bauhöhe, Dachkonstruktionen, Treppen- & Abortanlagen in den Gebäuden, Hintergebäude & Zeitfrist der Ueberbauung, gelten hier neben den gesetzlichen Bestimmungen noch diejenigen des Art. 18 des Baureglements für das Bahnhofquartier.
Die Ueberbauung des Krautgartenareals,  mit Erstellung einer das Quartier durchziehenden öffentlichen Straße, scheint im allgemeinen öffentlichen Interesse zu liegen, weßhalb zu dessen Förderung das Expropriationsrecht ertheilt werden dürfte. Die Planvorlage & die speziellen Baubedingungen geben zu keinen besondern Bemerkungen Anlaß & steht der Genehmigung derselben nichts entgegen, immerhin sollte die definitive Genehmigung der Bau- & Niveaulinien noch vorbehalten werden, weil der Plan nicht vollständig ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Plänen für Ueberbauung des Krautgartenareals & den dafür aufgestellten speziellen Baubedingungen wird im Sinne von § 65 des Gesetzes betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur die Genehmigung ertheilt.
II. Die definitive Genehmigung der Bau- & Niveaulinien für die das Quartier durchziehende Straße, die Zeltwegstraße sowie diejenige des obern Hirschengrabens wird vorbehalten & der Stadtrath Zürich eingeladen, für dieselben spezielle Planvorlagen zu machen.
III. Behufs Einleitung des Expropriationsver-  fahrens werden die Planvorlagen & Akten in Anwendung von § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 dem Statthalteramt Zürich zu weiterer Behandlung übermittelt.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes der Inspektion.
