Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Erstellung e. Zufahrtsstraße zu d. Station Enge d. linken Seebahn.

Betreffend die Eisenbahnstation Enge,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. dieß macht der Stadtrath Zürich darauf aufmerksam, daß bezüglich der im nächsten Juni stattfindenden Eröffnung der linksufrigen Zürichseebahn jede Zufahrt zur Station Enge mangle und sucht dafür nach, daß bei den ungleichen Ansichten zwischen der Nordostbahn und der Gemeinde Enge über Erstellung einer Zufahrtstraße, dem Uebelstand in geeignet scheinender Weise abgeholfen werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der vom Bundesrath genehmigte Plan über die Eisenbahnstation Enge enthält keine Zufahrtsstraßen und es wurde bei der öffentlichen Auflage desselben von keiner Seite dagegen reklamirt. Die Erstellung solcher Straßen steht jedenfalls im Zusammenhang mit der Anlage von Quartierstraßen und den Quai. Dieselben werden daher schwerlich der Eisenbahngesellschaft überbunden werden können – Uebrigens liegt die Station ziemlich weit von der Stadt entfernt  in der Gemeinde Enge, was diese auszuführen beabsichtigt, ist hierorts unbekannt. Es dürfte der Stadtrath mit seinem Anliegen zunächst an den Gemeindrath Enge verwiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei die Eingabe des Stadtrathes Zürich dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu übermitteln und unter Hinweisung darauf, daß die Nordostbahn nach dem Gesetz zur Erstellung einer Zufahrt verpflichtet ist, das Verlangen auszusprechen, daß für Erstellung eines Zuganges in der Richtung nach Zürich hin gesorgt werde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
