Mittheilungen d. [schweizerischen] Handelsagenten in Mailand betr. Ausstellung v. Pässen durch denselben.
Der schweizerische Handelsagent in Mailand macht mit Schreiben vom 20. dieß Mittheilung, die Bedingungen, unter welchen der Regierungsrath zufolge Beschlusses vom 18t Augstmonat geneigt wäre, ihm eine Anzahl en blanc unterzeichnete Pässe zukommen zu lassen, würde[n] sowohl seine Verantwortlichkeit als seine Arbeit bedeutend vermehren, so daß der von ihm angestrebte  Zweck nicht erreicht würde. Um diesen Gegenstand in ein einfacheres System zu leiten, habe er sich fast mit allen übrigen Kantonen dahin verständigt, daß sie ihm die Pässe auf drei Jahre gültig ausstellen, u. er wünscht daß dieses Verfahren, auch für Pässe von Zürchern angewendet werde.
Es wird dem Herrn Handelsagenten in Mailand erwiedert, durch die Verordnung über die Ertheilung von Reiseschriften sei als längste Dauer von Pässen eine Frist von zwei Jahren festgesetzt, und es könne nicht wohl von dieser Bestimmung abgegangen werden.
