Rekurs des H[errn] Prok. Billiter Ns. des Johs. Baumann, Waibel in Wald, betr. Entlassung von der Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Billiter, Namens des gewesenen Waibels Johs. Baumann in Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft
hat sich ergeben:  
A bis C siehe den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil d. d. 23. April l. J.
D. Der Bezirksrath hat das Gesuch des Baumann um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen, weil aus verschiedenen, näher angegebenen Berichten hervorgehe, daß Petent im Falle der Entlassung sein Vermögen bald durchbringen würde.
E. Rekurrent begründet seinen Rekurs mit folgendem: Die Waisenbehörden stellen nicht in Abrede, daß der bisherige Grund der Vormundschaft weggefallen sei, sondern sie behaupten, Baumann sei ein Verschwender, und es habe aus diesem Grunde die Bevogtigung fortzubestehen. Es werde nun bestritten, daß Baumann ein Verschwender sei; die Frage aber, ob dieser Bevogtigungsgrund im konkreten Falle zutreffe, sei durch die Gerichte zu entscheiden. Eventuell werde eine gründlichere Untersuchung der Sache durch die Administrativbehörden verlangt, da die Zeugnisse des Tochtermannes und Vogtes des Rekurrenten, auf welche erstinstanzlich abgestellt worden sei, auf Unwahrheit beruhen, und Baumann mit seinem Entlastungsbeweise nie gehört worden sei.
F. In Vervollständigung der schon im Beschlusse des Bezirksrathes angeführten faktischen Verhältnisse berichtet der Gemeindrath Wald mit Schreiben vom 20. Brachmonat: Im August vor. Js. haben nahe Anverwandte beim Gemeindrathe das Gesuch gestellt, daß über  Baumann Bevormundung eingeleitet werde, weil derselbe ein Leben führe, wodurch dessen Ruin in moralischer und ökonomischer Beziehung in kürzerer Zeit unumgänglich erfolgen müßte. Nach anderweitig eingegangenen Nachrichten haben sich diese Angaben nur als zu wahr bestätigt, und es habe sich auch Baumann, der der Bevormundung nach dem Gesetze nicht mehr hätte entgehen können, im September vor. Js. freiwillig unter Vormundschaft begeben. Seither habe er sich in nichts geändert, und müßte unter Vormundschaft gestellt werden, wenn er es nicht schon wäre. Im Uebrigen wird auf den erstinstanzlichen Beschluß abgestellt.
Es kömmt bei Beurtheilung dieser Beschwerde in Betracht:
1. Wenn jemand um bestimmter Ursachen willen z. B. wegen Minderjährigkeit, Geisteskrankheit u. s. f. unter Vormundschaft gestellt wurde, so ist in der Regel die Bevogtigung sofort aufzuheben, sobald diese bestimmten Ursachen weggefallen sind, und wenn andere Gründe die Fortdauer der Vormundschaft nöthig machen, so ist dieselbe je nach der besondern Art der zu verhängenden Bevogtigung neu einzuleiten.
2. Nicht so verhält es sich in dem Fall, wo jemand sich freiwillig der Vormundschaft unterworfen hat, vielmehr hört nach § 102 des Vormundschaftsgesetzes diese Art der Bevogtigung erst dann auf, wenn keinerlei  Gründe mehr vorhanden sind, um dieselbe fortdauern zu lassen.
3. Da nun die erstinstanzlichen Behörden auf erhebliche Thatsachen gestützt die Fortdauer der Vormundschaft deßhalb für nöthig erachten, weil Rekurrent seinem Vermögen in Zukunft würdig vorzustehen selbst nicht im Stande sei, sondern zu befürchten stände, daß er dasselbe in kurzer Zeit zu Grunde richten würde, so liegt es an ihm, auf geeignete Weise die Thatsachen, welche die Behörden zu dieser Ansicht gebracht haben, zu widerlegen, und zu beweisen, daß die gehegten Befürchtungen ungegründet seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes sein Verbleiben.
II. Trage er die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes und Vormundes und an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
