Kreisschrbn. an die Conkordatsstände betr. d. gegenseitige Zulassung evang. reform. Geistlicher in den Kirchendienst betr. den Beitritt d. Standes Bern zu diesem Conkordat.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Standes Bern, vom 9. dieß, worin dieselbe die Anknüpfung von Unterhandlungen zum Zwecke des Beitrittes des dortigen Standes zu dem Conkordate betreffend die gegenseitige Zulassung evangelisch-refor-  mirter Geistlicher in den Kirchendienst anregt,
beschlossen:
Es sei an die Conkordatsstände Aargau, Appenzell a/Rh., Glarus, Schaffhausen & St. Gallen folgendes Kreisschreiben zu richten.
Folgt das Kreisschreiben, wie dasselbe in den Missiven vom h. T. enthalten ist, nach dem Entwurfe des Herrn Regierungsrath Dr Suter & mit dessen Bezeichnung zum dießseitigen Conferenzabgeordneten.
