Bundesrath; Zuschrift betr. Bewillig. d. Betriebseröffnung d. Uetlibergbahn.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 11. d. Mts mit:
Auf Grund der Expertenberichte der Inspektoren Blotnitzky und Seifert über das Ergebniß der technischen Voruntersuchung und der Collaudation der Uetlibergbahn habe er beschlossen, die Betriebseröffnung dieser Bahn auf den 12. Mai zu gestatten.
Die Bedingungen, unter welchen die Bewilligung ertheilt wurde, werden sodann aufgezählt in Ziff. 1–7.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
