Major Kirchhofer, Uster, betr. sofortige Versetzung in die Landwehr.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Major Kirchhofer, in Uster, vom Bataillon 69 habe bei der Militärdirektion Versetzung zur Landwehr verlangt, worauf ihm geantwortet wurde, man habe von seinem Gesuch um Versetzung zur Landwehr Notiz genommen, könne demselben jedoch gemäß Art. 2 der Verordnung betr. Uebertritt zur Landwehr vom 27. Dezbr. 1879 erst auf Ende 1885 entsprechen, es seien zur Zeit auch keine Vakanzen bei der Landwehr, dagegen werden voraussichtlich mit 31. Dezbr. 1885 drei Majore aus der Dienstpflicht austreten.
Mit Eingabe vom 13. Febr. wiederholt Hr. Major  Kirchhofer sein Gesuch, indem er behauptet, Art. 2 der Verordnung vom 27. Dezbr. 1879 gelte für Stabsoffiziere nur mit Bezug auf Entlassung aus der Dienstpflicht, im Uebrigen gelte Art. 12 Ziff. 2 der Militärorganisation, wonach die Behörden jederzeit das Recht haben, Stabsoffiziere nach Belieben einzutheilen & zu versetzen, von welchem Recht ja auch Gebrauch gemacht werde. Im Uebrigen bemerkt Petent, er habe seinem Gesuch keinerlei Gründe beigefügt, weil er deren mehrere habe, die ihn zum Rücktritt bewegen, dieselben aber, um nicht weitläufig zu werden, lieber nicht genannt habe.
Es kommt in Betracht:
1. Da keine speziellen Gründe für ein ausnahmsweises Verfahren angeführt werden, so können solche auch nicht hinsichtlich ihrer allfälligen Stichhaltigkeit gewürdigt werden.
2. Durch Art. 12.2 der Militärorganisation wird den Militärbehörden das Recht gegeben, während der ganzen Dauer der Wehrpflicht die Stabsoffiziere entweder dem Auszug oder der Landwehr zuzutheilen, damit wird aber nicht den einzelnen Stabsoffizieren das Recht der Auswahl für Zutheilung zur einen oder anderen Milizklasse eingeräumt, namentlich in solchen Fällen nicht, in denen, wie im vorliegenden, keine Stellen für Versetzung offen sind.
3. Art. 2 der Verordnung betr. Uebertritt &  Entlassung der Offiziere vom 27. Dezbr. 1879 lautet deutlich genug, um darüber kein Zweifel aufkommen zu lassen, das er für Uebertritt & Austritt aller Offiziere, also auch der Stabsoffiziere erlassen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch des Hrn. Major Kirchhofer um sofortige Versetzung zur Landwehr abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben.
