Ernennung v. zwei Hauptleuten bei d. Infanterie.

Cirkular-Beschluss
2. Februar 1876.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die beiden Oberlieut. Schmid Heinrich Albert von Volketswil geb. 1844 und Hotz Johannes von Fällanden geb. 1844, welche in die Zentralschule für neu ernannte Hauptleute auf den 15. Jenner beordert worden, seien, weil noch nicht zu Hauptleuten ernannt, in etwas mißlicher Lage, da, wie sie selber berichten, alle übrigen Theilnehmer an dem Kurse Hauptleute seien. Diese, die zu Hauptleuten vorgeschlagen seien, müssen unzweifelhaft befördert werden und die Militärdirektion trage darauf an, daß unter vorliegenden Verhältnissen mit ihrer Beförderung nicht zugewartet werde, bis allfällig die vom eid. Militärdepartement verlangte Auskunft über Bedeutung der Vorschläge des Oberinstruktors und das den kantonalen Behörden zustehende Beförderungsrecht ein-  gelangt sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es seien die beiden oben Genannten zu Hauptleuten mit Datum des Brevets vom 14. Jenner befördert.
II. Dem eid. Militärdepartement wird berichtet, der Regierungsrath habe unter Berücksichtigung der besondern Umstände und um diese beiden zur Zeit im Dienst stehenden Offiziere nicht unter dem erwachsenen Anstande leiden zu lassen, sie zu Hauptleuten ernannt, halte aber im Uebrigen an seinem Beschluß vom 29. vor. Mts. und dem dießfälligen Schreiben an den Bundesrath fest.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
