Landrechtsentlassung Schinz von Zürich.
Herr Anton Heinrich Rudolf Schinz von Zürich, geb. 1853, wohnhaft in Livorno (Italien) welcher laut amtlich beglaubigtem Zeugniß des Syndikates von Livorno, d. d. 1. Februar d. Js., italienischer Staatsbürger geworden ist, verzichtet mit Zuschrift vom 22. Mai auf das Schweizerbürgerrecht u. ersucht um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- u. Staatsverbande. – Der Stadtrath sowie der Bezirksrath Zürich empfehlen in ihren Berichterstattungen vom 2. u. 10. Juni das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herrn Anton Heinrich Rudolf Schinz von Zürich wird gemäß § 32, Absatz 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 u. Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath u. den Bezirksrath Zürich.
