Die Regierung von Thurgau zeigt an, daß sie den Rudolf Ott von Hermetschweil wegen eines Criminalprozeßes aus dortigem Canton weggewiesen.
Mit Schreiben vom 13. d. M. macht die Regierung des H. Standes Thurgau die Anzeige, es sey der im dortigen Canton ansäßig gewesene Rudolf Ott von Hermetschweil, Pfarre Pfäffikon, im Canton Appenzell A. R. wegen qualificirten Betruges unter den Pranger gestellt und des Landes verwiesen worden. Bey diesem Prozeße habe sich ergeben, daß der Ott auch schon im Jahre 1829. wegen Fälschung von hiesigen Cantonalgerichten zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, und sehe sie sich also dadurch veranlaßt, die dem Ott ertheilte Niederlaßungsbewilligung  zurückzuziehen, demzufolge derselbe den Canton Thurgau innert Monathsfrist zu verlaßen habe. Zugleich müße sie aber ihr Befremden darüber aussprechen, daß der Gemeindrath Pfäffikon diesem Manne ein amtlich beglaubigtes Zeugniß redlichen Betragens ausgestellt, während dem derselbe hierseits criminaliter bestraft worden.
Nach Anhörung dieses Schreibens und des angefügten Attestates, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramte Pfäffikon davon Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, gegen den betreffenden Gemeindrath die angemeßene Rüge und Mißbilligung über diese Ausstellung eines unwahren Zeugnißes auszusprechen.
Der Regierung von Thurgau wird rückantwortlich davon Anzeige gemacht.
