Konferenzverhandlungen üb. d. Geheimmittel-Frage.
Die Regierung von Aargau ist beim eid. Departement des Innern darum eingekommen, dasselbe möchte die nöthigen Schritte thun, um bei den Mitständen die Weiterbehandlung des Konkordatsentwurfs in Anregung zu bringen, welcher bezüglich der Bekämpfung des Geheimmittelwesens schon im Jahr 1867 auf Betrieb der Regierung von Thurgau zu Stande gekommen, aber bis auf jetzt pendent geblieben ist.
Das eid. Departement des Innern erklärt sich durch Zirkularschreiben vom 23. Juni 1877 be-  reit die Führung der Verhandlungen der kantonalen Abgeordneten über den Gegenstand wieder aufzunehmen und frägt an, ob auch die hierseitige Regierung sich dabei zu betheiligen gesonnen sei. Zugleich legt dasselbe zur Empfehlung der Sache eine Zuschrift der schweiz. Aerztekommission an die Regierungen, d. d. 19. Mai 1877, und ein gedrucktes Exemplar des über den gleichen Gegenstand im Jahr 1867 gehaltenen öffentlichen Vortrages von Hrn. Dr Ch. Müller, Apotheker in Bern, bei.
3. [sic!] Es handelt sich um Verwirklichung der gleichen Tendenz, welche in dem jüngst erlassenen zürch. Gesetz über die öffentliche Gesundheitspflege Ausdruck gefunden hat und durch das übereinstimmende Zusammenwirken der Kantone eine wesentliche Förderung erfahren wird.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
Es ist an das eid. Departement des Innern das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
