Antwort des Bdsraths betf. die jetzigen Verhältnisse des J. J. Linsi.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 28 August l. J. berichtet der Bundesrath unterm 1 d. das niederländische Generalkonsulat mache ihm die Mittheilung Joh: Jak. Linsi wohne gegenwärtig in Vught zur Miethe u. gewärtige eine Pension, auf die er als gewesener Hülfsfeuerwerker beim ersten Feldartillerieregiment Anspruch machen könne. Linsi scheine einer guten Gesundheit  zu genießen u. sei unverheirathet. Seinen alten Heimatschein besitze er gegenwärtig nicht mehr.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon Mittheilung zu machen.
