Landrechtsertheilung an J. Joachim Dietrich Bumann aus Tarnewiz.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. beschloßen, dem J. Joachim Dietrich Bumann aus Tarnewiz, Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin, das hiesige Land-  recht zu ertheilen und die Aufnahme deßelben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rieden zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die Gemeinde Rieden die Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und die Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Rieden und des Bittstellers, unter Rücksendung der beygelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgestellt.
