Erth. eines nachträglichen Beitrages an die Schulgenoßen zu Pfungen für die Bestreitung v. Schullöhnen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, nachdem aus einer Eingabe der Gemeindschulpflege Pfungen vom 11 März l. J. an die Direktion des Erziehungswesens hervorgegangen, daß Herr Pfarrer Biedermann in Pfungen, ungeachtet er von der Bezirksschulpflege Winterthur hiezu noch besonders aufgefordert worden war, versäumt habe, eine Eingabe behufs Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulgenoßen zu Pfungen für die Bestreitung der Schullöhne der Kinder unvermöglicher, jedoch nicht almosengenößiger Eltern im Jahr 1851 zu machen, und daß in Folge deßen die Schulgenoßen zu Pfungen dieses Staatsbeitrages verlustig gehen würden, insofern ihnen derselbe nicht nachträglich noch zugetheilt werde,  
beschloßen:
I. Es sei den Schulgenoßen zu Pfungen gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen vom 20 Mai 1851 ein nachträglicher Staatsbeitrag von Frk. 10 auf den Titel des Büdgets vom Jahre 1852: „H. Direktion des Erziehungswesens, C. III. c Unterstützungen an dürftige Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen“ bewilligt.
II. Sei der Direktion des Erziehungswesens überlaßen, betreffend die Herrn Pfarrer Biedermann als Präsidenten der Gemeindsschulpflege Pfungen von der letztern zur Last gelegte Vernachläßigung der sachbezüglichen Eingabe die geeigneten Maßregeln zu ergreifen.
III. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des angeführten Reglements und an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskaßieramtes, behufs Bereithaltung der benannten Summe zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang des Vertheilungstableau von Seite der Bezirksschulpflege Winterthur.
