Gdrth. Uetikon a/S. Gesuch um Verschieb. e. Rekursentscheides betr. Straßenbaute.

[Präsidial-Verfügungen.
29. August 1866.]
In Folge eingeleiteter gütlicher Verständigung in der Streitigkeit über die Erbauung einer Straße stellt der Gemeindrath Uetikon mit Eingabe vom 27. dies das Gesuch, es möchte der Entscheid des diesfälligen Rekurses gegen einen bezirksräthlichen Beschluß bis nach Eingang eines Berichtes über den Erfolg der Unterhandlungen verschoben werden.
Diese Eingabe wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
