Gemdrth. Andelfingen. Abweis. sr. Beschwerde betr. Betheilig. d. dort. Gemde an d. Unterhalt u. d. Reparatur e. Stützmauer.
In Sachen
des Gemeindrathes Andelfingen Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betreffend Betheiligung der Gemeinde Andelfingen an dem Unterhalt & der Reparatur einer Stützmauer,  
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 17. August l. Js. wurde der Gemeindrath Andelfingen aufgefordert, die bei der Reparatur der Stützmauer längs der Straße 1. Klasse oberhalb des Bahnüberganges zu Andelfingen erforderlichen Leistungen, welche gemäß § 18 resp. 9 des Straßengesetzes den Gemeinden obliegen, auch seit Erlaß des Gesetzes noch von keiner Gemeinde im ganzen Kanton verweigert worden seien, zu erfüllen.
Diese Verfügung stützte sich auf das nachstehende Gutachten des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid: Nachdem die fragl. Reparatur genehmigt worden, weigere sich der Gemeindrath Andelfingen, die erforderlichen Transport- & Handlangerleistungen auf Rechnung der Gemeinde zu besorgen.
ausdrücklich erwähnt seien, so auch beim Unterhalt dieser Bauobjekte das Leistungsverhältniß von Staat & Gemeinden das gleiche sein müsse. Wäre dem nicht so, so wüßte man überhaupt nicht, wer den Unterhalt der Stützmauern zu besorgen hätte, da derselbe auch dem Staate gegenüber in § 18 nicht – ja selbst noch weniger als gegenüber der Gemeinde – erwähnt sei, indem in jenem § [unter dem Titel Unterhaltung der Straßen] ausdrücklich auf die Bestimmungen des § 9 als auch hier geltend verwiesen sei, wonach also der Transport aller Baumateriali-  en für Bauten, Tollen & Mauern nebst Stellung von Handlangern bei den Maurerarbeiten in der Regel von den Gemeinden zu besorgen sei. Schließlich wird noch bemerkt, daß seit Erlaß des Gesetzes die Sache im ganzen Kanton so gehalten worden sei.
B. Mit Eingabe vom 3. v. Mts. beschwert sich der Gemeindrath Andelfingen über diese Verfügung & stellt das Gesuch, daß ihm gestattet werde, für die Leistungen, welche er, um die Ausführung der Baute nicht zu hinterstellen, an diese bereits gemacht habe, dem Staate Rechnung zu stellen. Zur Begründung wird angeführt:
Der angeführte § 18 finde hier keine Anwendung & noch viel weniger der § 9. Ersterer rede ausdrücklich nur von Brücken & Tollen auf den Straßen, & der Schlußsatz über die Lieferung des Baumaterials könne sich nur auf Reparaturen dieser, nicht aber auf Mauern, die sich nicht im Straßenkörper befinden, beziehen. Fragliche Mauer hätte sr. Zt. füglich den Landanstößern überbunden oder denselben überlassen werden können, statt derselben eine Böschung anzubringen. An diese Mauer habe die Gemeinde auch bei der Erstellung nichts zu leisten gehabt, weil die Steine damals auf der Baustelle durch die erforderliche Straßenanlage gewonnen & trocken zusammengefügt worden seien. Lediglich diesem leichten Steingewinn sei das Zustandekommen der Mauer zuzuschreiben, & wenn keine Steine erhältlich gewesen wären, so hätte man einfach mehr Land angekauft & eine  Böschung gemacht.
C. In der Begutachtung dieser Beschwerde spricht sich Hr. Kreisingenieur Goldschmid folgendermaßen aus:
Aus den Lokalverhältnissen ergebe sich, wie unthunlich es, wenigstens mit Bezug auf einen Theil der Mauer, gewesen wäre, statt der Mauer eine Böschung anzubringen, denn ohne die Erstellung einer ca 125‘ langen Stützmauer wäre es nicht möglich gewesen, eine ordentliche Verbindung der neuen Straße mit den Gebäulichkeiten des Hafners Karrer herzustellen & dieses Heimwesen vor fast gänzlicher Entwerthung zu schützen. Aber auch für das Bedürfniß des übrigen Theiles der hier in Frage kommenden Mauer genüge wol der Nachweis, daß bei dem etwa 40‘ tiefen Einschnitt in einen kostbaren Rebhügel ohne jene nicht nur beträchtliche Mehrkosten für Landentschädigung, sondern bei 150 Klaftern größere Erdbewegung[en] auf etwa 500‘ Entfernung veranlaßt worden wären.
Unrichtig erscheine daher die fernere Behauptung des Gemeindrathes, daß lediglich wegen des leichtern Steingewinnes eine Mauer & keine Böschung erstellt worden sei. Dieser Auffassung wiederstreiten nicht nur die obigen Betrachtungen, sondern auch ein im Jahre 1839 zwischen Hrn. v. Sulzer-Wart & 3 dortigen Landbesitzern abgeschlossener Vertrag, durch welchen letztere gestattet haben, das von Seite des Staates die beim Breitenstein in ihrem Eigenthum sich vorfindenden, für bevorstehende Mauerbauten brauchbaren Steine ausgegraben werden dürfen. 
Gegen die weitere Einwendung des Gemeindrathes, daß die Gemeinde bei der ersten Erstellung nichts zu leisten gehabt habe, weil die Steine damals auf der Baustelle gewonnen & trocken zusammengefügt worden seien, verweist der Kreisingenieur ebenfalls auf jenen Vertrag & bemerkt im Uebrigen, es sei auch begreiflich, daß, wenn schon ein großer Theil dieser Steine bei der Straßenanlage durch Nachgraben in den hohen Borden ausgebeutet worden, diese Steine nicht unmittelbar neben der Mauerbaustelle abgelegt, vielmehr in größerer oder geringerer Entfernung davon abgelagert oder zu Klaftern aufgeschichtet & dann nachher zu den Mauern transportirt worden seien, was ohne Zweifel im Gemeindewerk geschehen sei.
Ueberhaupt gehe aus Allem hervor, daß die fragliche Mauer die gleiche Bestimmung habe, wie im Allgemeinen die Stützmauern, nämlich die, entweder übermäßige Privatrechtentschädigungen oder allzugroße Erdbewegungen, oder wie hier, beides zugleich zu vermeiden. Wenn daher das Straßengesetz den Gemeinden für den Bau & Unterhalt solcher Stützmauern den Transport der Baumaterialien & die Stellung von Handlangern zuweise, so sei kein Grund vorhanden, hievon im vorliegenden Falle eine Ausnahme zu machen.
D. In der Beantwortung der Beschwerde beantragt die Direktion der öff. Arbeiten unter Hinweisung auf die in Fact. A & C enthaltenen Gutachten Abweisung der Beschwerde.  
Hierauf hat der Regierungsrath,
im Wesentlichen gestützt auf die in den Berichten des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen & die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
