Entschädig. d. Schätzer des Hochwasserschadens.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 8. Juni d. Js. wurden die Gemeindräthe eingeladen, eine Schätzung des Schadens, welcher durch Hagelschlag und Ueberschwemmung in den Monaten Mai und Juni entstanden ist, vorzunehmen, und zugleich zur Verifikation der gemeindräthlichen Schätzungen eine Zahl von Experten bestellt.
Mit Kreisschreiben vom 16. Juli wurden den Experten die Schätzungstabellen zur Verifikation übermittelt und erstere eingeladen, nöthigenfalls an Ort und Stelle selbst die Angaben zu prüfen und über Auslagen & Zeitaufwand Bericht zu erstatten.
Es haben nun 10 Experten ihre Arbeiten vollendet und die dießbezüglichen Rechnungen eingesandt.
Ferner sind für Schätzung des Schadens im Jahr 1877 ebenfalls Rechnungen eingegangen, um deren Regulirung von den betreffenden Statthalterämtern & Gemeindräthen nachgesucht wird.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 4 Abs. 2 der Verordnung betreffend Erhebung und Vertheilung von Liebessteuern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird ermächtigt die Schätzer mit 10 Fr. per für die Schatzung verwendeten Tag & den von denselben verausgabten Fahrtauslagen zu entschädigen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
