Ernennung d. Hrn. Kantonsprokurator Bucher zum int[e]rimistischen Substituten der Staatsanwaltschaft.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 20ten dieß datirten Mittheilung der Staatsanwaltschaft, daß der Substitut derselben Herr Hotz gefährlich erkrankt sei, daß aber die Ge-  schäftsmenge die fortgesetzte Arbeit zweier Beamteten nöthig mache,
beschlossen:
Es wird für die Dauer der Krankheit des Herrn Hotz, Herr Kantonsprokurator Bucher zum interimistischen Substitut des Staatsanwalts ernannt, in der Meinung, daß ihm in seiner Eigenschaft als Kantonsprokurator gestattet sei, auch während seiner Anstellung als Substitut der Staatsanwaltschaft, Civilprozesse zu führen.
Auf die nächste Sitzung des Regierungsrathes ist Herr Bucher zur Leistung des gesetzlichen Amtseides einzuberufen.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft, dem Finanzrathe, dem Obergerichte, für sich und zu Handen der sämmtlichen untern Gerichte, sowie den sämmtlichen Statthalterämtern und Herrn Bucher Kenntniß gegeben.
