Ueberweisung des Hrch. Ryffelhauser von Stäfa an die Gerichte wegen Aufreizung resp. Amtsehrverletzung.
Mit Zuschrift vom 2t. l. M. wird von dem  Polizeirath mitgetheilt, daß laut an ihn gelangter Anzeige des Statthalteramtes Meilen und dieser beigelegten Untersuchungsakten Heinrich Ryffel-Hauser auf der Grundhalden, Gemeinde Stäfa sich der Aufreizung zum Aufruhre, resp. zur Wiedersetzung gegen amtliche Gewalt, jedenfalls aber einer groben Ehrverletzung schuldig gemacht habe, und die Ansicht ausgesprochen, daß sich eine Ueberweisung des Ryffel an das zuständige Gericht rechtfertigen dürfte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf Antrag des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es seien Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad. hoc beauftragt, die Voruntersuchung in Sachen zu vervollständigen und sodann je nach den Ergebnißen der Voruntersuchung die ihm geeignet scheinende Klage zu erheben und durchzuführen.
II. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt hievon unter Anlage der bisher erhobenen Untersuchungakten Kenntniß zu geben.
