Direktion d. Nordostbahn; Neubestellung d. Gesellschaftsbehörden.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn theilt mit Schreiben vom 13. April mit, daß in Folge Statutenrevision und daheriger Neubestellung der Gesellschaftsbehörden die bisherigen Direktionsmit-  glieder, E. Weiß & R. Peter aus der Direktion ausgeschieden, dagegen in dieselbe Ständerath Russenberger von Schaffhausen und das bisherige Mitglied Dr E. Escher neu eingetreten seien. Die Generalversammlung habe übrigens die Zahl der Direktionsmitglieder auf 4 bestimmt; wegen ausstehender Erklärung über die Annahme bezw. wegen Ablehnung der Wahl seien aber 2 Stellen noch nicht besetzt, und sei daher vom Verwaltungsrath für die Zwischenzeit Herr Krauer-Wyß als stellvertretendes Mitglied bezeichnet.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Direktion des Innern zur seinerzeitigen Antragstellung.
