Gemeindrath Oetweil a/See. Eingabe betr. einen Beitrag an Baukosten für Jacob Wild im Rebacker.
Mit Zuschrift vom 16 April d. Js. macht der Gemeindrath Oetweil am See folgende Eingabe: Die durch das Dorf Oetweil führende Straße 2 Classe von Uster nach Stäfa sei sr. Zt. hart neben dem Hause des Jacob Wild im Rebacker hingezogen u. daselbst ein Einschnitt von ca 8’ gemacht worden. Zum Schutze der  Straße sowol als der Gebäulichkeiten habe man dann eine Mauer von ca 78’ Länge u. 3–5’ Höhe u. in derselben behufs Eingang in das fragl. Haus eine Treppe von 10 Tritten erstellt. Da die Erbauung der Straße damals diese Mauer- u. Treppenbaute erfordert habe, so sei letztere natürlich auf Staatskosten ausgeführt worden. Diese Arbeiten seien aber damals so flüchtig gemacht worden, daß vor einigen Jahren schon die Mauer zum größten Theil in Verfall gerathen sei, was Wild damals veranlaßt habe, an das Straßendepartement das Ansuchen zu stellen, es möchte dasselbe zum Schutze seines Hauses für die Herstellung der Mauer besorgt sein. Dieses Gesuch sei aber ablehnend beantwortet worden, u. da Wild sich in dürftigen Umständen befinde, so habe er die Mauer in ihrem Zustande belaßen. Da aber der Gemeindrath letzthin die Wahrnehmung gemacht, daß die fragl. Mauer sich in gänzlichem Verfall befinde u. sogar die Straße dadurch gefährdet werde, so habe er den Wild angewiesen, für sofortige Herstellung der Mauer zu sorgen, dieser aber habe sich darüber beklagt, weil es ihm schwer falle, dieselbe ganz auf seine Kosten zu erstellen u. es zudem doch nicht in seiner Schuld liege, daß sie jetzt schon zerfallen sei.
Der Gemeindrath glaube nun, es sei in seiner Pflicht, sich für den Wild zu verwenden, u. er stelle daher das Gesuch, es möchte demselben ein Bei-  trag an die Herstellung fragl. Mauer verabfolgt werden. Diese letztere sei doch nur deßhalb aufgeführt worden, weil die Erbauung der Straße es erfordert habe, u. wenn damals diese Arbeiten solid ausgeführt worden wären, so könnte die Mauer nicht jetzt schon zerfallen sein. Würde nun dem Wild die Verpflichtung auferlegt, diese sowol zum Schutze der Straße als seiner Gebäulichkeiten bestehende Mauer auf seine eigenen Kosten herstellen zu lassen, so wäre dieß ein Opfer, das von einem unbemittelten Bürger dem Staate gebracht werden müßte, u. daß dasselbe nicht so unbedeutend sein würde, ergebe sich wohl daraus, daß die Mauer ohne die Treppe wenigstens 700 [Quadratfuß] halte u. nach der billigsten Berechnung immerhin Fr. 200 kosten würde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Der Gemeindrath Oetweil geht von der irrigen Ansicht aus, es habe der Staat die fragliche Mauer hergestellt. Aus dem Bauvertrag u. der Abrechnung mit dem Unternehmer Trueco (d. d. 5 Augstmonat 1845) geht des bestimmtesten hervor, daß der Staat nur 440 Kubikfuß Mauer ausführte; wer den übrigen Theil ausgeführt hat, ist der Direktion nicht bekannt. Diese 440 Kubikfuß liegen außerhalb des Straßengebietes u. überdieß hat Wild, mit welchem mancherlei Verhandlungen gepflogen wurden, unterm 2 Christmonat 1845 eine Erklärung ausgestellt, daß er für alle  und jede von dem Bau dieser Straße herrührenden Forderungen, sie mögen heißen, wie sie wollen, ausgewiesen u. bezalt [sic!] sei, rechtlich kann daher kaum etwas an den Staat gefordert werden.
Es scheint aber die Mauer schlecht ausgeführt worden zu sein u. es hat der Staat wenigstens eine moralische Verpflichtung, den Mann, der die schlechte Mauer aus Mangel an Sachkenntniß sich gefallen ließ, nicht ganz am Schaden zu lassen.
Inzwischen stellte Wild im Laufe des Sommers die Mauer zweckmäßig her, was ihm ungefähr Fr. 150 Kosten verursacht haben mag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Wild einen Beitrag von Fr. 60 an die Kosten der Wiederherstellung der fraglichen Mauer zu geben, wenn Wild sich herbeiläßt, in das Notariatsprotokoll die Erklärung aufnehmen zu lassen, daß der Unterhalt der Stützmauer dem Eigenthümer des Gebäudes obliege.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
