Arbeitszeitverlängerung; Honegger, Wydacker Rüti.
Herr Heinrich Honegger, im Wydacker - Rüti ersucht mit Zuschrift vom 15. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei während drei Monaten täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: In den Monaten Juli & August d. Js. habe er wegen Wassermangel ca 3 Wochen, und wegen bedeutenden Schädigungen am Kanal und an den Jonaufern durch das Hochwasser vom September theils gar nicht, theils nur höchst unvollständig arbeiten lassen können wodurch er in der Erfüllung seiner Engagements sehr zurückgekommen sei & seine Arbeiter ebenfalls ökonomische Einbuße davonge-  tragen haben; er hoffe daher auf Entsprechung seines Gesuches, um den erlittenen Schaden wenigstens theilweise etwas erträglicher zu machen.
Der Gemeindrath Rüti begutachtet das Gesuch, da die angeführten Gründe richtig seien, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Rüti, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
