Bundesrath. Zuschrift betr. Ausweisschriften f. Frau Wunderlich aus Petersburg in Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen
7. November 1871.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 9. v. Mts. betreffend Auswirkung russischer Ausweisschriften für Frau Wunderlich aus St. Petersburg, in Fluntern, mit Zuschrift vom 31. v. Mts.: Die russische Gesandschaft, vom Bundesrathe deshalb angegangen, mache die Bemerkung, daß eine Verordnung mit Aussicht auf Erfolg nur dann eintreten könne, wenn angegeben werde, an wen in Russland der Verstorbene sei-  nen Paß geschickt habe, damit seine Gattin in denselben eingetragen werden könne.
Diese Zuschrift wird ebenfalls der Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung überwiesen.
