Entlassung der zur Besorgung des Staffetendienstes einberufenen Cavalleristen.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 24. Juli 1849.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 24ten d. datirten Eingabe des Präsidiums des Kriegsrathes worin dasselbe mit Rücksicht darauf, daß die vor einigen Tagen behufs der Herstellung eines Staffetendienstes zwischen Zürich und Schaffhausen einberufenen Cavalleristen durchaus keine Beschäftigung mehr haben und daß allfällige Staffeten durch in Zürich und dessen Umgebung wohnende Reiter besorgt werden können, den Regierungsrath um die Ermächtigung nachsucht, die betreffenden sechs Cavalleristen sofort aus dem Dienste erlassen zu dürfen:
beschlossen:
Es wird dem Kriegsrathe die nachgesuchte Ermächtigung ertheilt.
Mittheilung an den Kriegsrath.
