Müller Joh. Trudel in Uetikon a/See u. Gebr. Pfister in Teufenthal Egg; Untersuchung nur zeitweise benutzter Dampfkessel.
In Sachen des Müller Joh. Trudel in Uetikon a/See & Gebrüder Pfister in Teufenthal - Egg,
betreffend die Stellung kleinerer nur zeitweise benutzter Dampfkessel zur regierungsräthl. Verordnung vom 8. Herbstmonat 1877,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 26. Oktober ersuchen obige Petenten, daß gegenüber der erwähnten Verordnung noch nähere Bestimmungen getroffen werden, mit Rücksicht auf kleinere und nur zeitweise gebrauchte Dampfkessel [wie sie z. B. bei ihm in Uetikon verwendet werden], da für solche weniger häufige Untersuchung nöthig und eine geringere Kostenberechnung billig sei.
B. Der Vorstand des Vereins schweiz. Dampfkesselbesitzer, von der Direktion der Justiz und  Polizei zur Begutachtung eingeladen, berichtet, daß die Frage, ob für Dampfkessel welche nur periodisch gebraucht werden, eine ermäßigte Taxe aufzustellen sei, wiederholt im Schoße des Comite des schweiz. Vereins von Dampfkesselbesitzern besprochen wurde und die Techniker vom Fach der Ansicht, daß selten gebrauchte Kessel weniger Untersuchungen fordern als kontinuirlich gebrauchte, stets entschieden entgegengetreten seien, das Gegentheil wäre eher richtig. Kessel die lange stehen, seien oft mehr der Zerstörung durch Oxidation ausgesetzt als andere. Bei Mühlen z. B. wo in der Regel Wasserwerke in der Nähe sind, werde das Mauerwerk leicht feucht und das sei viel schlimmer für die Dauer eines Kessels als der Betrieb; dann würden auch bei solchen, nur kurze Zeit im Jahr gebrauchten Kesseln die Garnituren resp. Sicherheitsapparate häufig in Unordnung gerathen und dann nicht recht funktioniren, wenn man sie brauche und ein weiterer Umstand, der zur Vorsicht und Kontrole mahnt, sei, daß solche Anlagen dann eher von inkompetenten Leuten besorgt werden als kontinuirt betriebene. Das Comite habe daher in solchen Fällen immer gefunden, daß mindestens eben so viel Sorgfalt & keine  geringere Zahl von Untersuchungen für solche Kesselanlagen nöthig sei, und demgemäß kein Grund vorliege, reduzirte Taxen dafür einzuführen. Für ganz kleine Kessel sei dagegen die Taxe reduzirt und ebenso für Kessel die nur für Dampfheizung ausschließlich dienen, weil dort dann wieder andere Momente maßgebend werden; die relativ größere Betriebssicherheit in Folge Niederdruck reinen [Condensiv-]Speisewassers & die größere Bequemlichkeit der Untersuchung.
Die Direktion der Justiz & Polizei, diesem Gutachten sich anschließend, fügt demselben bei, daß, wenn in solchen Fällen nachgegeben würde, die Gefahr des gänzlichen Entzuges derselben von der Untersuchung nahe liege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
Es sei den Petenten zu erwiedern, es könne aus den angegebenen Gründen auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden.
