Erledig. e. Anzeige d. Statthalteramtes Zürich, betr. Anmaßungen d. deutschen Konsulates in Zürich.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Schreibens des Statthalteramtes Zürich vom 19. vor. Mts., womit dasselbe unter Beifügung einer Reiselegitimation des deutschen Konsulates in Zürich vom 18. Juni für einen Martin Böck dieses Verfahren als incorrekt und den Konsul als hiefür nicht befugt bezeichnet und um Abhülfe nachsucht, und eines Schreibens des eid. Justiz- u. Polizeidepartements vom 27. Juni, wonach unter Hinweisung auf die norddeutsche Gesetzgebung die Befugniß der deutschen Konsulate, solche Papiere gül-  tig auszustellen konstatirt wird;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Dieses Geschäft ist durch die Erklärung des eid. Justiz- u. Polizeidepartements als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion zu Handen des Statthalteramtes Zürich.
