Appellation des Hs. Heinrich Müller und Caspar Nötzli von Ober-Engstringen gegen einen Spruch des Bezirksraths Zürich, betreffend ihren Anstand mit dem Gemeindrath Ober-Engstringen wegen Eichenverkaufs aus dem dasigen Gerechtigkeitsgut.
Ein vom 10. d. M. datirtes Memorial, womit Alt-Präsident Hs. Heinrich Müller und Caspar Nötzli von Ober-Engstringen gegen einen Spruch des Bezirksraths Zürich, betreffend ihren Anstand mit dem Gemeindrath Ober-Engstringen wegen Eichenverkaufs aus dem dasigen Gerechtigkeitsgut, Appellation ergreifen, wird dem Statthalteramt Zürich mit der Einladung zugestellt, solche durch die Gegenpartey zu Handen des Rathes des Innern, welcher mit Begutachtung dieses Geschäftes beauftragt ist, beantworten zu laßen. Der Spruch des Bezirksrathes wird dem Rathe des Innern zugestellt.
