Anerkennung v. Bezirkswahlen im Bez. Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 23. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Pfäffikon unterm 17. d. Mts. in Folge des Hinschiedes des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Stiefel von Russikon folgende Wahlen getroffen hat:
1.) Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herrn Kantonsrath Jakob Bachofner in der Ziegelhütte bei Fehraltorf.
2.) Zum Präsidenten des Bezirksgerichtes: Herrn Jakob Strehler von Hittnau, wohnhaft in Pfäffikon, bisherigen Vicepräsidenten.
3.) Zum Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes:  
Herrn Bezirksrichter Heinrich Mäder von Illnau.
4.) Zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege: Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Jakob Strehler von Hittnau in Pfäffikon;
diese Wahlen anerkannt & beschlossen:
Hievon ist dem Statthalteramt Pfäffikon dem Obergericht (von 1–3 l. M. h. T.), der Direktion der Finanzen (von1 & 2) und dem Kirchenrath (von 4) Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
