Eid. Militärdepart. Kreisschreiben betr. die in die dießjährigen Infanterierekrutenschulen einzuberufenden Rekruten.

Präsidial-Verfügungen
29. Mai 1876.
Das schweiz. Militärdepartement theilt mit Kreisschreiben vom 26. d. Mts. in Bestätigung der telegraphischen Depesche gleichen Datums mit, daß der Bundesrath beschlossen habe, die Kantone seien anzuweisen, in die nächst bevorstehenden Infanterie-Rekrutenschulen nur Rekruten der Jahrgänge 1856 und 1855 einzuberufen.
Die Infanterie-Rekrutenschule II. des IV. Divisionskreises, welche bereits am 23. Mai begonnen habe, werde hievon nicht mehr berührt.
Indem das Departement sofortige genaue Vollziehung dieses Beschlusses anempfiehlt, fügt es bei, das durch denselben noch keine unbedingte Dienstbefreiung der betreffenden Wehrpflichtigen ausgesprochen sei, sondern hierüber die Bundesversammlung zu entscheiden haben werde.
Dieses Kreisschreiben wir der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
