Gesuch d. Vorsteh. d. schweiz. Predigerges. um Ueberlassung des Grossrathssaales für ihre Festfeier.
In Zuschrift an den Regierungsrath vom 8. d. Mts. stellt die Vorsteherschaft der Kommission der schweiz. Predigergesellschaft in Zürich das Gesuch, es möchte der Versammlung der Abge-  neten [sic!] der benannten Gesellschaft für ihre Festfeier die Benutzung eines Zimmers im Rathhause am 13. August Abends um 6 Uhr gestattet u. im Fernern, wenn die Zahl der Festtheilnehmer die Zahl von 300 nicht übersteige, der Grossrathssaal als Sitzungssaal für den 14 u 15 August eingeräumt u. endlich für den Fall, dass wegen der Zahl der Festtheilnehmer eine Kirche als Sitzungsort benutzt werden müsste, gestattet werden, den Zug nach der Kirche vom Rathhause aus antreten zu dürfen.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst der Regierungsrath;
I. Den von der Kommission der Predigergesellschaft gestellten Gesuchen wird entsprochen;
II. Mittheilung an die Kommission u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Zuschrift der Kommission.
