Männerkrankenverein Meilen; Staatsbeitrag an e. Krankentransportwagen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Männerkrankenvereins  Meilen um einen Staatsbeitrag an einen Krankentransportwagen,
und eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Dem Männerkrankenverein Meilen wird auf Grundlage der eingelegten Pläne & Baubeschreibungen an die Kosten eines von ihm zu beschaffenden Krankenwagens ein Staatsbeitrag von höchstens 500 Fr. in Aussicht gestellt unter den Bedingungen: 1. daß der Wagen den Gemeindseinsaßen unentgeldlich zur Verfügung sei und daß derselbe gegen billige Entschädigung auch umliegenden Gemeinden in Nothfällen zum Gebrauche überlassen werde & 2 daß der Gemeindrath Meilen die Garantie dafür übernehme, daß nach allfälliger Auflösung des Vereins der Wagen derselben Verwendung gewidmet bleibe.
2. Mittheilung an den Männerkrankenverein Meilen und an die Sanitätsdirektion.
