Dir. d. öffentl. Arbeiten. Genehmig. d. v. ders. vorgelegten Spezialpläne für d. [Bauabtheilungen] F & G d. neuen Militäranstalten.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Ausführungspläne nebst Kostenberechnungen vor, betreffend die Bauabtheilung der neuen Militäranstalten Großes Zeughaus F & G.
Die Dimensionen dieser Bauabtheilung sind schon in dem Berichte der Direktion vom 12. April auf welchen sie durch Regierungsbeschluß vom 22. April der Generalplan der Verlegung der Militäranstalten genehmigt wurde, enthalten. Das Gebäude bildet den Abschluß der Zeughausgruppe auf der nordwestlichen Seite des Militärquartiers mit einer Gesammtlänge von 629 Fuß, davon fallen  
60
Fuß
Auf den in seinem Aeußern massiven Mittelbau mit gleichfalls 60 Fuß Breite,
465
“
auf die beiden 53 Fuß breiten Flügelbauten,
104
“
auf die 57 Fuß breiten Endpavillons welche, vorstehende Flügelbauten abschließen.
Sa 629
Fuß.
Das Erdgeschoß des Mittelbaues bildet eine dreifache Durchfahrt & ist mit 9 Kreuzgewölben überwölbt, die lichte Höhe vom Boden bis Scheitel des Gewölbes beträgt 18’. Der erste Stock dient als Rüstsaal oder Museum für die alten Waffen & Trophäen. Auf die Umfassungswände und die 4 Mittelpfeiler stützen sich wieder 9 Kuppelgewölbe, deren lichte Höhe vom a-Boden-a bis zur [sic!] Scheitel 26 Fuß beträgt.
Die Flügelbauten und die Pavillons bestehen aus einem Erdgeschoß, einem ersten Stock und dem Kniestock. Das Erdgeschoß dient als Geschützmagazin, der Kniestock zur Aufbewahrung von Vorräthen aller Art, wie z. B. Geschützausrüstungen, Zelten, Nutzholzvorräthe. Im ersten Stock befinden sich die Gewehrsääle.
Die Kosten dieses Gebäudes wurden in dem approximativen Voranschlag vom 20. November 1862 auf Frk. 467,200, im Berichte vom 22. April l. Js. auf Frk. 454,360 berechnet. Laut der vorliegenden detaillierten Berechnung belaufen sich dieselben auf Frk. 445,000. Nach der Ansicht der Bauinspektion läßt sich mit Sicherheit annehmen, daß die letztere Summe bei Verackordirung [sic!] der Arbeiten sich noch erheblich reduziren wird, namentlich wenn die Baute sofort ausgeschrieben  werden kann, so daß die Uebernehmer Zeit & Gelegenheit haben, über diesen Winter sowohl Material aufzusuchen und anzuschaffen, als auch um billigere Taglöhne theilweise vorarbeiten zu lassen.
Die Kosten vertheilen sich auf die verschiedenen Arbeiten folgendermaßen:
Grabarbeit
Frk.
4500.
Maurerarbeit
“
116,000.
Steinhauerarbeit
“
146,000.
Zimmerarbeit
“
82,000.
Schmidarbeit
“
3000.
Spenglerarbeit
“
5000.
Schlosserarbeit
“
10,000.
Glaserarbeit
“
9000.
Malerarbeit
“
2000.
Insgemein
“
52,500.
Unvorherzusehendes
“
15,000.
Summa
Frk.
445,000.
Nach den Akordbedingungen soll der Bau bis Ende Juni 1866 fertig eingedeckt & bis Ende August 1866 des gänzlichen vollendet sein. Auf die gleiche Zeit fällt auch die Vollendung des Werkstättengebäudes & es wird somit, wofern jetzt unverzüglich die Ausschreibung erfolgt, ermöglicht, daß nicht nur der Bau zu sehr billigen Akordbedingungen vergeben, sondern auch die ganze Zeughausgruppe auf den gleichen Zeitpunkt bezogen werden kann und daß die sämmtlichen Lokalitäten des Feldhofs & der Zeughäuser in Gassen, wenn  nicht schon im Spätherbst des nächsten Jahres, doch spätestens im Frühjahr 1867 zum Verkaufe zur Verfügung gestellt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird den vorgelegten Spezialplänen für Ausführung der Bauabtheilung F und G des Militärquartiers die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
