Beschluß betreff den Ersatz der Auslagen für die Correspondenz im Interesse von Privaten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens der Staatskanzlei vom 11. hjs. betreffend den Ersatz der Auslagen, welche durch die sich immer mehrenden Portis u. s. w. für Correspondenzen mit auswärtigen Behörden im Interesse von Privaten entstehen
beschlossen:
I. Als Grundsatz wird festgestellt, daß die Privaten, welche direkt oder indirekt mit Gesuchen um Verwendung für Privatinteressen durch die Regierung im Auslande einkommen, die daraus hervorgehenden Kosten tragen. Eine Ausnahme findet statt, für solche Privaten, deren Dürftigkeit durch eine Behörde constatirt wird. 
II. Zu Deckung der sämmtlichen Kosten, welche aus der Correspondenz mit auswärtigen Behörden den allfälligen Nachnahmen  der verschiedenen schweizerischen Agenden im Auslande u. s. w. entstehen soll, insofern solche Gesuche an den Regierungsrath direkt einkommen, bei der Staatskanzlei, oder insofern es durch die Bezirksräthe oder Bezirksgerichte geschieht, bei diesen Behörden in der Regel
a.) Für den europaischen [sic!] Continent ein Betrag von 8. Frkn.
b.) Für alle andern Länder ein solcher von 12. Frkn. in baar deponirt werden.
Dieser Betrag hat jedoch nur den Sinn, einen annähernden Maßstab anzugeben, hingegen nicht den, die betreffenden Privaten, wo wirklich größere Kosten entstehen, von denselben zu befreien. Wo voraussichtlich solche entstehen, sind die oben erwähnten Behörden befugt, den fraglichen Betrag verhältnißmäßig zu erhöhen.
III. Nach Beendigung des betreffenden Geschäftes wird die Staatskanzlei die Rechnung über die gehabten Auslagen der resp. Behörde oder den Privaten, durch welche das Gesuch eingegangen ist, zustellen.
IV. Die betreffenden Privaten sind darauf aufmerksam zu machen, daß sie selbst in ihrem Interesse handeln, wenn sie Aktenstücke u. s. w. die zu versenden sind, auf Postpapiere und möglichst eng geschrieben einreichen.
V. Ist hievon dem Obergerichte [l. M. h. T] zu Handen der sämmtlichen Bezirksgerichte und den Bezirksräthen, so wie dem Publikum in angemessener Form Kenntniß zu geben. 
