[Johannes] Oetiker v. Männedorf in Genua. Landrechtsentlassung.
Herr Fürsprech Ryf stellt mit Zuschrift vom 8. März das Gesuch, daß Hr. Johannes Oetiker, von Männedorf, zur Zeit in Genua, aus dem zürch. Staatsverbande u. als Bürger der Gemeinde Männedorf entlassen werden möchte, indem er sich darüber ausweist, daß Hr. Oetiker laut Ministerialerlaß datirt 2. Februar 1869 das italienische Bürgerrecht erlangt hat.
Der Gemeindrath Männedorf u. der Bezirksrath Meilen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Herr Johannes Oetiker aus dem zürch. Staatsverbande u. demjenigen der Gemeinde Männedorf entlassen, unter der Bedingung, daß er allfällig noch besitzende Ausweisschriften an die hierseitige Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei dem Hrn. Oetiker nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Meilen u. dem Gemeindrathe Männedorf, sowie Hrn. Fürsprech Ryf zu Handen des Hrn. Oetiker.
