Kchgde Riffersweil. Zusich. e. Staatsbeitrages an e. Straße 3. Classe.

In Sachen 
der Kirchgemeinde Riffersweil,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
Der Regierungsrath hat unterm 4. Weinm. 1864 den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, wonach von Hausen nach Riffersweil eine neue Straße 3. Classe zu erbauen ist, bestätigt. Die Gemeinde Riffersweil will nun den auf ihren Bann fallenden Theil dieser Straßenbaute in Angriff nehmen u. sucht mittelst Eingabe vom 6. dies um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Riffersweil wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Classe von Hausen nach Riffersweil ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riffersweil durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese un-  ter Rückstellung der Akten.
