Bundesrath. Zuschr. betr. Nachlaß d. [Johannes] Ulrich v. Waltalingen.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juni 1867.]
Unter Bezugnahme auf die diesseitige Zuschrift vom 3. Juli v. Js., betreffend die Nachlaßverhältnisse des im Dienste der Vereinigten Staaten gefallenen Johannes Ulrich von Waltalingen, berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 4./17. d. Mts.: Zur Ausgleichung des beim Generalkonsulat in Washington vom Verstorbenen s. Zt. hinterlegten Betrages von
$ 25.40
habe ersteres abzüglich $ 6.80 für gehabte Auslagen nebst Gebühren den Gegenwerth von
“ 18.60
zu Frk. 3.70 durch Wechsel auf Paris mit
Frk. 68.82
dem Bundesrathe übersandt. Der Abzug des Bundesrathes für Porti in dieser Sache für 1/4 % Wechselprovision und Stempel beträgt
“ 6.30
wonach ein Reinertrag zu Gunsten der Mutter des Verstorbenen verbleibe von
Frk. 62.50
welchen der Bundesrath durch Postanweisung übermittelt mit dem Bemerken, was den rückständigen Sold anbelange, so sei derselbe [$ 30.20] nebst der Bounty [$ 100] laut Bericht des 2. Auditors einem in den Vereinigten Staaten vorhandenen Bruder Albert Ulrich, der wie es scheine von der Mutter zum Bezuge bevollmächtigt gewesen sei ausbezahlt worden.
Hievon wird der Frau Susanna Ulrich in Zürich unter Zustellung der Frk. 62.50 Mittheilung gemacht und der auszustellende Empfangschein dem Bundesrath übermittelt.
