Hüni & Hubert in Zürich.

[Fabrikordnung.]
XX. der Herren Hüni und Hubert, Klavierfabrik in Zürich.
Genehmigungsbedingungen: 
1. In 2 A. 2 ist beizufügen: „oder daß einer der Fälle eintritt, in welchem der Arbeiter nach dem Gesetz zu einseitigem sofortigen Austritt befugt ist.“
2. In D 4 ist der Nachsatz „und zieht in wiederholten Fällen Entlassung nach sich“ zu streichen. Stellt sich das „Blaumachen“ als eine bedeutende Verletzung der Fabrikordnung heraus [Art. 9 des Gesetzes], so ist der Fabrikant zur Entlassung berechtigt, auch ohne daß das in der Fabrikordnung gesagt ist.
[Fortsetzung RRB 1878/2397]
