Beschluß betr. Abhaltung e. außerordentlichen Unterrichtskurses für den Sicherheitsdienst im Felde u. Gesuch an d. Großen Rath um Bewilligung des hiezu nöthigen Kredites.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 4 dieß datirten Weisung des Kriegsrathes,
betreffend Abhaltung eines außerordentlichen Unterrichtskurses für den Sicherheitsdienst im Felde,
beschlossen:
I. Es sei für das Jahr 1850 die Abhaltung eines außerordentlichen, fünftägigen Unterrichtskurses für den Sicherheitsdienst im Felde für sämmtliche Offiziere u. Unteroffiziere der Auszüger-Infanterie u. für die Stabsoffiziere u. Hauptleute der Infanterie-Landwehr I. Classe bewilligt u. ebenso die Einberufung der nöthigen Anzahl Spielleute
II. Sei zu diesem Behufe bei dem Großen Rathe ein nachträglicher Kredit von 7000 Frkn nachzu-  suchen u. dieser Antrag dem Großen Rathe mit folgender Weisung vorzulegen,
Weisung.
Nach einem Berichte des Kriegsrathes haben die Erfahrungen der letzten Feldzüge die Mangelhaftigkeit in der Ausführung des Sicherheitsdienstes in einer Weise herausgestellt, daß schnelle Abhülfe nicht nur dringendes Bedürfniß, sondern wirkliche Pflicht ist, da der Felddienst als einer der wichtigsten Zweige des Militärwesens betrachtet werden muß, von dessen genauer Kenntniß u. pünktlichen Ausführung bei allen vorkommenden Verhältnissen sehr viel für das Gelingen von militärischen Operationen u. für das Wohl einer Armee abhängt; der Regierungsrath hält nun dafür, daß dem vorhandenen Uebelstande nur durch Anordnung eines besondern, theils theoretischen, theils praktischen Unterrichtes für die Cadres sämmtlicher Auszüger-Bataillone u. einstweilen wenigstens auch für die Stabsoffiziere u. Hauptleute der Landwehr erster Classe begegnet werden könne, so wünschbar es auch – wenn nicht der Kostenpunkt hindernd entgegenträte – gewesen wäre, zu dieser außerordentlichen Instruction der vollständigen Cadres der Landwehr erster Klasse zuzuziehen, zumal diese Dienstklasse für die Zukunft zur Vermehrung der Eidgenössischen Armee die Bundesreserve bilden soll. 
Um auch nur ein einigermaßen befriedigendes Resultat zu erzielen, ist es erforderlich, auf den Unterrichtskurs fünf Tage zu verwenden. Hinsichtlich der Kosten wäre die Mannschaft nach dem Besoldungsfuße für die Hauptübungen zu entschädigen u. zu verpflegen, was eine Ausgabe von ca Frk. 7000 verursachen würde.
Im Interesse des Wehrwesens sieht sich daher der Regierungsrath veranlaßt, beim hohen Großen Rathe darauf anzutragen, er möchte zu dem genannte Zwecke den diesfalls erforderlichen Kredit von Frk: 7000 bewilligen,
Da jedoch die gerügten Mängel nicht nur bei den Truppen des Kantons Zürich vorhanden sind, so würde der Regierungsrath, falls der Großer Rath durch die Bewilligung des Kredites seine Zustimmung zu der Abhaltung eines solchen außerordentlichen Instructionskurses ertheilen würde, nicht unterlassen, beim Bundesrathe darauf hinzuwirken, daß auch die übrigen Kantone angehalten werden, für Verbesserung in diesem Zweige des Militärwesens, welche nur allgemein eingeführt ihre volle Wirkung äußern kann, die nöthigen Maßnahmen zu treffen.
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Oberst Ziegler das mündliche Referat übernommen hat. 
