Uebermittl. v. Urkunde an verschied. Personen in Frankreich betr. Nachzahlung v. Aktien d. schweiz. Lloyd, Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir gelangen hiemit an Sie mit dem erg. Gesuch, Sie möchten auf diplomatischem Wege die Zustellung der beiliegenden gerichtlichen Urkunden an die unten genannten je auf dem Briefumschlag bezeichneten in Frankreich wohnenden Personen bewirken, sowie Veranlaßung dazu geben, daß durch die zustellenden Gerichtsbehörden die Unterzeichnung der bei-  geschlossenen Empfangsscheine seitens der Adressaten herbeigeführt & diese wieder unter Nachnahme der Gebühren & Kosten an uns zu Handen des zürch. Handelsgerichtes zurückgelangen.
Adresse der Empfänger:
1.
Fräulein Anna Katharina Fallot, 67 rue de Cardinal Lemoine, in Paris,
2.
Jean Emanuel Fallot, bei Frau Ray, impasse des fausses in Montbéliard, Depart. Doubs, Frankreich,
3.
Gaston
Heimann,
in
Luneville,
4.
Leone
“
“
     “
5.
Fräulein Mathilde Mühlenbeck, 5 place St. Clair, Lyon,
6.
Louis Heimann, in Nancy, Frankreich.
Ihre dießfäll. Bemühungen bestens verdankend, benutzen wir u. s. w.
