Schreiben der Aargau betr. Genehmigung des Vertrages über das Rückrufrecht der der Nordostbahngesellschaft konzedirten Eisenbahnen.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 11t dieß an, daß der dortige Große Rath unterm 27 v. Mts. dem Vertrage zwischen den Kantonen Zürich, Aargau u. Thurgau betreffend Ausübung des Rückrufrechtes für die der Nordostbahngesellschaft konzedirten Eisen-  bahnen unter der Voraussetzung die Genehmigung ertheilt habe, daß die neue aargauische Conzession vom 27 Juni auf welche dieser Vertrag Bezug habe, von der Nordostbahngesellschaft ebenfalls angenommen werde.
Hievon wird in Gewärtigung der Mittheilung der Regierung von Thurgau am Protokolle Notiz genommen.
