C. v. Gonzenbach v. Zürich; Rek. betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen des C. v. Gonzenbach von Zürich, vertreten durch Fürsprech Meyer-Stadler in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Ersatzpflicht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schlußnahme vom 13. Juli 1877 hatte die Militärdirektion verfügt:
Die von dem Cavallerie-Hauptmann v. Gonzenbach, dato in Risch, Kt. Zug, erhobene Reklamation wegen dem, demselben pro 1876 abgeforderten Militärpflichtersatz, wird abgewiesen & das Kreiskommando Zürich mit dem Bezuge dieses  Ausstandes, im Weigerungsfall durch Vermittlung der zugerischen Behörden beauftragt.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt unterm 23. Juli d. Js. Fürsprech Meyer-Stadler, Namens des C. v. Gonzenbach auf Buonas, Gemeinde Risch, Kt. Zug, und ersucht, es sei die Verfügung der Militärdirektion aufzuheben und Rekurrent von der Verpflichtung pro 1876 an den Sektionschef in Zürich Frk. 308 Militärpflichtersatzsteuer zu bezahlen, zu entbinden.
In thatsächlicher Beziehung wird im Rekurse angeführt:
Rekurrent habe als Hauptmann der Cavallerie im Jahre 1876 der an ihn ergangenen Aufforderung Folge geleistet und sei beritten in die Rekrutenschule eingerückt
Nach Verfluß von zwei Tagen sei er wegen Krankheit entlassen worden, wofür er sich auf
Schulkommandant Schmid, Oberstlieutenant,
Oberstlieut. Weinmann, Med. Dr &
J. Wegmann, Major der Cavallerie –
berufe.
Hievon sei im Dienstbüchlein kein Vormerk genommen worden, da Rekurrent dasselbe erst im November 1876 bekommen habe.
Im November habe Rekurrent eine Aufforderung erhalten, sich am folgenden Tage in  Zürich vor der Untersuchungskommission zu stellen. Da er Tags zuvor verreist gewesen sei, so habe er die Aufforderung erst nach Ablauf des fixirten Termins durch die Post nachgeschickt erhalten. Er habe sofort an die auffordernde Stelle telegraphirt, daß er abwesend sei, aber nach Verlauf von zwei Tagen zurückkehre. In Zürich habe man ihm mitgetheilt, der Oberfeldarzt sei bereits verreist.
Die ihm auferlegte Buße von Fr. 40 habe Rekurrent unter schriftlichem Protest bezahlt.
In rechtlicher Beziehung beruft sich der Rekurrent auf § 2 des zürch. Gesetzes über den Militärpflichtersatz vom 16. Dezember 1862 und Art. 145 des Bundesgesetzes über die Militärorganisation und deducirt daraus:
Da Rekurrent im Jahre 1876 im Kanton Zug nicht nur niedergelassen, sondern auch verbürgert gewesen, so habe er dort die Ersatzsteuer zu bezahlen gehabt, wie er gethan.
Eventuell stelle der Rekurs Berufung an die Bundesbehörden in Aussicht.
C. Die Direktion des Militärs führt in ihrer Rekursbeantwortung aus:
v. Gonzenbach habe in der zweiten Juniwoche des Jahres 1876 in Winterthur seinen Dienst beginnen sollen, sei aber unmittelbar nach dem Ein-  rücken nach stattgehabter ärztlicher Untersuchung mit der Weisung entlassen worden, sich im Oktober vor Untersuchung zu stellen. Die dießfällige Publikation trage das Datum vom 28. September und zittire mit großen Lettern alle diejenigen, die in gleicher Lage mit Gonzenbach sich befunden haben, auf den 24. Oktober.
Rekurrent berufe sich unrichtigerweise auf Art. 145 der Militärorganisation; derselbe habe sich erst am 9. November abgemeldet und sei bis 23. November 1876, wo er abkommandirt worden sei, bei hiesiger Schwadron No 18 eingetheilt gewesen. Nun habe aber das eid. Militärdepartement durch Kreisschreiben vom 21. Mai 1877 neuerdings darauf aufmerksam gemacht, daß jener Artikel 45 [sic!] der Militärorganisation vor Ao 1850 durch denjenigen von Art. 262 der neuen Organisation ersetzt und durch Erlaß vom 1. Dezbr. 1874 folgende Weisung ertheilt worden sei:
„Was diejenigen Personen anbelangt, welche als untauglich der Besteuerung überwiesen werden, so ist der Grundsatz festzuhalten, daß dieselben in demjenigen Kanton besteuert werden sollen, in welchem sie im Falle der Tauglichkeit Dienst zu leisten hätten. Die Frage der Steuer-  pflicht ist aber nach Anleitung des Art. 15 der Militärorganisation zu entscheiden.“
Von einer Doppelbesteuerung sei in vorliegendem Falle keine Rede, da Zug die widerrechtlich bezogene Steuer einfach zu restituiren habe.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die von der Direktion des Militärs vorgebrachten Gründe,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Militärdirektion.
