Anstand zwischen Uhrenmacher J. J. Billeter von Männedorf und der hiesigen Meisterschaft der Uhrenmacher.
Das vom 22sten v. M. datirte, von J. J.  Billeter von Männedorf Nahmens sämmtlicher Uhrenmachermeister auf der Landschaft gestellte Gesuch, daß ihnen die gleichen Rechte, wie den Meistern der Stadt eingeräumt, oder wenn dieß nicht thunlich schiene, eine eigene Handwerksordnung und Lade gestattet werden möchten, wird sammt Belegen der vom Großen Rathe zur Revision der Gesetze über Handel und Gewerbe niedergesetzten L. Commißion überwiesen.
