Abweisung des Handwerks der Schreiner im Bezirke Uster um Abänderung mehrerer Bestimmungen des Handwerksgesetzes.
Es hat der Regierungsrath auf den vom 8ten d. M. datirten Bericht  und Antrag des Rathes des Innern, beschloßen, das Handwerk der Schreiner im Bezirk Uster auf seine Gesuche um Abänderung mehrerer Bestimmungen des Handwerkgesetzes vom 9ten May v. J. durch das Mittel des Statthalteramtes Uster dahin zu verbscheiden, daß ihm darin nicht entsprochen werden könne, zumahl die Regierung unbefugt sey, Gesetzesbestimmungen abzuändern oder Ausnahmen davon zu Gunsten einzelner Handwerke zu gestatten, vielmehr verlangen müße, daß sich auch das Handwerk der Schreiner im Bezirke Uster denselben unterziehe und daher den Entwurf seiner Handwerksordnung beförderlich eingebe.
