Staatsbeitrag an das schweiz. Unteroffiziersfest in Winterthur.
Der schweiz. Unteroffiziersverein hält am 14. & 15.  August sein Zentralfest in Winterthur ab, wo bei Wettübungen abgehalten werden im Schießen, Fechten, Reiten, Schirren, Richten etc. Gleichzeitig wird auch die Eröffnung der Urtheile über die Lösung von schriftlichen Preisaufgaben stattfinden.
Die Sektion Winterthur des eid. Unteroffiziersvereins ersucht nun um Gewährung eines Beitrages behufs Verwendung zu Prämien, indem der Verein anderweitig finanziell sehr in Anspruch genommen werde.
Das letzte in Zürich abgehaltene Unteroffiziersfest fand im Jahr 1871 statt. Angesichts der einschlägigen Leistung des Bundes von 250 Fr. dürfte ein kantonaler Beitrag von 200 Fr. weder zu hoch noch zu niedrig bemessen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Sektion Winterthur wird für das am 14. & 15. August dort stattfindende eid. Unteroffiziersfest aus dem Kredit für freiwillige Schießvereine ein Beitrag von 250 Fr. verabfolgt, unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien verwendet werde.
II. Mittheilung an den Unteroffiziersverein Winterthur & an die Militärdirektion zu Vollzug. 
