Beschlußesentwurf betreff. das Schleußensystem am obern Mühlesteg in hier.
Es wurde der auf dem Kanzleitisch liegende Bericht der verordneten Kommißion, betreffend das projektirte Schleußensystem bei dem obern Mühlesteg in Zürich behandelt und der Beschlußesentwurf angenommen, wie folgt:  
Beschlußes-Entwurf
betreffend.
Die Errichtung einer Anzahl von Freischleußen und einer Schiffahrts-Kammer-Schleuße in der Limmat, am obern Mühlesteg, in Zürich, zum Behuf der Regulirung der Waßerstände des Zürichsees und der Erleichterung der Limmatschiffahrt.
_________________
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
in Berüksichtigung der zum Zweke dieses Unternehmens gemachten Anerbietungen und geschehenen Erklärungen, nämlich:
a. des Anerbietens der Besitzer der Waßergewerbe an der Limmat d. d. 25. Mai 1842. den Raum der ehemals Eglischen Mühle nebst den derselben zugehörenden beiden Radrechtsamen im Werthe von Frkn. 20000. unentgeldlich an den Staat abzutreten.
b. Der sub 7[.] Dezember 1843. und 11t. Januar 1845. von den Besitzern der Waßergewerbe eingegebenen Erklärungen:
Daß sie das unbedingte Verfügungsrecht des Staates zum Zweke der Regulirung der Waßerstände, und in Berüksichtigung des Waßerbedarfs der Gewerbe, sowohl über die neu zu errichtenden Schleußen, als über die freien Flußöffnungen förmlich anerkennen.
Daß sie die periodische Schließung und Oeffnung der freien Flußöffnungen und die Einrichtung derselben, sowie die Regulirung der  Höhenlage der festen und der beweglichen Gerinnschwellen, und der Aufschlagwände ihrer Gewerbe, wie die Bedürfniße derselben solches erfordern, nach Vorschrift der Aufsichtsbehörde des Staates besorgen und stets unklagbar unterhalten werden, und zwar in der Meinung, daß die im Jahr 1843. bei dem Bau der beiden Mühlen des obern Steges höher gelegten Schwellen der drei ersten Gerinne, bei der nächsten Hauptreparatur derselben, in die Linie der unverändert gebliebenen alten Gerinnschwellen herabgesetzt, diese aber innert Jahresfrist auf eine gleiche Horizontallinie regulirt werden, so daß die festen Gerinnschwellen aller Gewerbe des Steges, auf 14. Fuß 2. Zoll, 6. Linien Schweizermaß unter der an dem steinernen Thürpfosten des Hauses zum großen Christoffel eingehauenen Marchlinie zu liegen kommen, und für die Zukunft in dieser Lage erhalten werden sollen:
Und daß sie, die Gewerbsbesitzer, ferner sich verpflichten, den Schiffleuten beim Durchschleußen der Schiffe in den Kammerschleußen am obern Steg und bei der Neumühle, die nöthige Beihülfe zu leisten.
c. Des sub 22t. Mai 1843. und 11t. Jenner 1845. eventuell mit der Stadtgemeinde Zürich abgeschloßenen Vertrages, wonach dieselbe sich verpflichtet für die künftige Unterhaltung der zu errichtenden Freischleußen und der Schiffahrtsschleußen eine Aversalsumme von 8000. Frkn. an den Staat zu bezahlen, und zudem die bisher dem Staate obgelegene Unterhaltung eines Theiles des obern Steges für alle Zukunft zu übermahmen [sic!].
d. Der Erklärung der Eigenthümer der Waßerwerke an der  Limmat vom 8. Dezember 1843. und 11. Jenner 1845. an die Besoldung des anzustellenden Aufsehers und Besorgers der Regulirungsschleußen eine Aversalsumme von 2000. Frkn. an den Staat zu bezahlen.
Und in Erwägung endlich, daß vermittelst der durch den Bau der fraglichen Schleußen zu bewirkenden Regulirung der Waßerstände des Sees und der Limmat die Nachtheile allzu hoher und allzu niederer Waßerstände für die Ufer und Uferbauten des Sees und der Limmat vermieden und zugleich die Schiffahrt erleichtert werde:
beschließt:
§. 1. Die hievon bezeichneten, von den Eigenthümern der Limmatgewerbe beider Mühlestege und von der Stadtgemeinde Zürich gemachten Anerbieten, werden angenommen und erstere bei ihren Erklärungen behaftet;
§. 2. Für die Ausführung der erforderlichen Schleußen wird dem Regierungsrathe der Betrag von 14000. Frkn. bewilligt, und die von der Stadtgemeinde Zürich anerbotene Summe von 8000. Frkn. ebenfalls zu diesem Zweke angewiesen.
§. 3. Der Regierungsrath wird ermächtigt, die Summe von 14000. Frkn. auf einige der nächstfolgenden Jahre vertheilt, unter dem Titel „Waßerbauten“, sowie im Verfolge den Bedarf für Besorgung und Unterhalt der Schleußen unter dem gleichen Titel in das Jahresbüdget aufzunehmen.
§. 4. Der Regierungsrath wird beauftragt, über die Ausführung des  Schleußenbaues, sowie die Besorgung der Schleußen und aller auf den Waßerstand sich beziehenden Vorkehrungen im Limmatbet, zum Zweke der Regulirung der Waßerstände des Sees und der untern Limmat, und der Erleichterung der Limmatschiffahrt eine Aufsicht anzuordnen, über alle dahin einschlagenden Verhältniße sorgfältige Beobachtungen anzustellen und begründet auf dieselben späterhin ein Reglement zu erlaßen.
Dabei aber wird ausdrüklich vorgeschrieben, daß der See je in drei aufeinanderfolgenden Jahren, Ein Mal in der Regel in der Regel [sic!] in den Monaten Januar oder Februar, auf den bis jetzt öfters vorgekommenen niedrigen Stand von vierzehn Zoll, an dem neben Stadthause in Zürich aufgestellten Waßermaß absinken könne; und daher, wenn in zwei aufeinander folgenden Jahren der Waßerstand nicht von selbst auf den bezeichneten niedrigen Stand herabsinken würde, im dritten Jahr, auf Begehren von den Gemeindräthen wenigstens zweier Gemeinden am See, zum Behuf der Uferbauten, diese niedere Waßerstand von vierzehn Zoll vermittelst der Freischleußen auf die Dauer von drei Wochen hergestellt werden solle.
§. 5. Der Regierungsrat ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
Im Fernern wurde beschloßen, denselben durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen;
Weisung:
In Folge einer Protestation der Besitzer der Waßerwerke der  beiden Mühlestege dahier gegen das 2. Lemma des §. 4. des früherhin dem Großen Rathe vorgelegten Beschlußesentwurfes betreffend das projectirte Schleußensystem am obern Mühlensteg, sah sich der Große Rath veranlaßt, denselben an den Regierungsrath zurükzuweisen. Der Regierungsrath setzte nunmehr eine Kommißion nieder, in welcher die sämmtlichen im Großen Rathe ausgesprochenen Ansichten und Bedenken vertreten waren. Von dieser Kommißion wurde das Ganze einer Revision unterworfen und dahin getrachtet, durch geeignete Abänderungen die sämmtlichen Bedenken sowohl der Gemeinden am See als der Waßerrechtsbesitzer an den Mühlestegen selbst und an der untern Limmat zu beseitigen. Es gelang dieß durch sehr einläßliche Arbeiten in dem Beschlußesentwurfe, welcher sich bereits in den Händen der Mitglieder des h. Großen Rathes befindet.
Indem der Regierungsrath daher mit Hinsicht auf das Einzelne auf den beigelegten Bericht der Kommißion verweist, schließt er mit der Angabe, daß MHHerr Regierungsrath M. Sulzer als Referent bezeichnet worden ist.
