Ehedispens Gehnen-Schmid, in Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Heinrich Gehnen, von Asberg - Düsseldorf, & Bertha Schmid, von Hofstetten - Oberglatt, beide wohnhaft in Hirslanden,
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
Heinrich Gehnen, in Firma Eugen Staub & Cie in Hirslanden, geb. den 6. August 1857 stellt mit Eingabe an die Justiz- & Polizeidirektion vom 27. Juni d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Dispens im Sinne des § 31 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe behufs seiner Verehelichung mit Frl. Bertha Schmid von Hofstetten - Oberglatt geb. 3. April 1858. Zur Begründung wird vom Petenten angeführt, daß er zum  zum [sic!] Zwecke seiner Einbürgerung in der Schweiz, die erst Ende Oktober d. Js. bewilligt werden könne, die Landrechtsentlassung etwas verfrüht aus dem preuß. Unterthanenverband genommen habe, demnach dem in Art. 31 l. 4 vorgesehenen Requisit keine Genüge geleistet werden könne.
Behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der genannten Brautleute entstehen könnte, wird vom Petenten ein vorschriftsgemäß beglaubigter Kautionsschein des Hrn. Staub-Heyne, in Riesbach, im Betrage von 3000 Fr. vorgelegt.
in Anwendung des Art. 31, Al. 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe & des § 13 Al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt im Sinne der oben zit. Gesetzesbestimmungen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Geburtsscheines der Braut.
