Veranstaltung e. II. Auflage der Zusammenstellung d. Forstgesetze.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. September 1885.
Die Staatskanzlei berichtet:
Nach Bericht des Tit. Oberforstamtes ist die im Jahr 1878 auf Anregung des Staatsschreibers herausgegebene Sammlung der Gesetze betr. das Forstwesen vergriffen. Da dieselbe immer wieder verlangt wird, so erscheint eine neue Auflage als angezeigt. Der Staatsschreiber hat diese zweite Auflage dem gegenwärtigen Stand der Gesetzgebung angepaßt & ergänzt. Die Sammlung ist vollständig, mit Ausnahme der Dienstinstruktion für den Oberforstmeister und die Kreisforstmeister, welche als weniger von allgemeinem Interesse wegbleiben können, zumal sie im Supplementband zur offiziellen Gesetzessammlung abgedruckt sind. Eine Vereinfachung kann dadurch erzielt werden, daß die Unterschriften weggelassen werden. Als passend mag es erscheinen, auf den beiden leeren innern Seiten des Umschlages den Etat der Forstbehörden & die wesentlichen Daten der kant. Forststatistik aufzunehmen.
Die Genossenschaftsbuchdruckerei und Herr Fritschi-Zinggeler werden um Preisofferten angegangen. Erstere rechnet 6 Bogen, letztere 5 1/2 und verlangen folgende Preise:
G.
Fr.
für
300
Exemplare
202
172 1/2
“
400
“
216
185
“
500
“
230
198<p/>
Stellt man der Genossenschaftsdruckerei die Bedingung, daß sie, sofern der Umfang nicht 6 Bogen betrage, die Preise entsprechend reduzire, so lautet ihre Offerte für 5 1/2 Bogen
300
185
400
198
also etwa 7% theurer. Sie bietet aber dafür mehr Garantie für gute Leistung & rasche Ablieferung; auch ist der Verkehr mit derselben, weil sie näher liegt, bequemer.
Eine Auflage von 500 Exemplaren wird wohl für sehr lange ausreichen; es ist freilich auch zu berücksichtigen, daß diese Gesetze & Verordnungen wohl auf lange sich nicht mehr ändern werden, somit schon auf längere Jahre hinaus gerechnet werden darf. Verkauft man das Exemplar zu 40 Rp., so nimmt der Staat 200 Fr. ein, verliert also auf der ganzen Auflage 30 Fr., sofern volle 6 Bogen bezahlt werden müssen.
Das Oberforstamt wünscht, daß die Forstpolizeikasse nicht mit dieser Ausgabe belastet, sondern dieselbe aus dem Kredit der Staatskanzlei für Drucksachen bestritten werde, während das Oberforstamt den Verkauf an die Forstbeamten & Genossenschaftsvorsteher besorgen & die Einnahmen buchen würde.
Der Regierungsrath, 
nach Einscht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Sammlung der das Forstwesen betr. Gesetze & Verordnungen ist in der vom Staatsschreiber vorgeschlagenen Fassung, in Format & Ausstattung der ersten Auflage gleich, Schrift antiqua, in Auflage 500, neu herauszugeben.
II. Der Druck & die Fertigstellung werden der Genossenschaftsdruckerei zum Preise von 230 Fr. per 6 Bogen mit entsprechender Reduktion, sofern die Schrift diesen Umfang nicht erreichen würde, übergeben.
III. Diese Ausgabe wird auf den Titel Drucksachen der Staatskanzlei gewiesen.
IV. Das Oberforstamt wird mit dem Verkauf der Broschüren an die Forstbeamten & Genossenschaftsvorsteher betraut; das Exemplar ist zu 40 Rp. abzugeben & die betr. Einnahmen als „verkaufte Drucksachen“ in Rechnung zu setzen.
V. Mittheilung an das Oberforstamt, an die Staatskanzlei, an letztere zur Vollziehung & an die Finanzdirektion [an Alle im Disp.].
