Der Anschluß der Höfe Winikon und Gschwader an die Schulgemeinde Werikon wird ausgesprochen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der zur Prüfung des Recurses der Schulgemeinde Werikon gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 22. August v. J. betreffend Vereinigung der Höfe Winikon und Gschwader mit der Schule Werikon und Bau eines neuen Schulhauses niedergesetzten Commißion, in Berücksichtigung:  
1.) Daß das Gesetz über Organisation des gesammten Schulunterrichtswesens §§. 6–10. 
fordert, daß der gesammte Canton regelmäßig in Schulkreise und Schulgenoßenschaften eingetheilt werde und die übrigen Bestimmungen dieses Gesetzes alle Cantonsbürger den gleichen Verpflichtungen hinsichtlich des Volksschulwesens unterwerfen, mithin die Höfe Winikon und Gschwader endlich einmahl an eine Schulgenoßenschaft angeschloßen werden müßen.
2.) Daß der Erziehungsrath nach §§. 9. und 10. des gedachten Gesetzes competent ist, solche Eintheilungen zu bewerkstelligen.
3.) Daß die Vereinigung von Winikon und Gschwader mit Werikon darum als ganz zweckmäßig erscheint,
a.) weil die übrigen angrenzenden Schulorte von denselben entfernter, auch die dortigen Schulen mit Schulkindern bereits überfüllt sind, daß sie diejenigen der fraglichen Höfe nicht länger aufnehmen könnten, daß dagegen b.) Werikon mit Inbegriffen von Gschwader bloß 29. Schulkinder und Winikon eine noch kleinere Zahl, jedes dieser Orte aber für sich nicht hinlängliche Kräfte besitzt, um für sich den Forderungen des Gesetzes über das Unterrichtswesen ein Genüge zu leisten und einen  guten Schullehrer zu besolden; c.) daß Werikon durch Anschluß der begüterten Hofbewohner nur gewinnen kann, und endlich d.) diese Vereinigung schon im Jahr 1822. als den Localverhältnißen angemeßen befunden und damahls einzig durch Streitigkeiten über den auszuwählenden Platz vereitelt wurde.
4.) Daß die Aufführung eines neuen Schulhauses ebenfalls zweckmäßig ist, indem das jetzige Schulhaus nach dem Berichte der Gemeinds- und Bezirksschulpflege sich an einem ungesunden Locale befindet und der Zugang zu demselben für die Kinder der Höfe höchst beschwerlich ist.
5.) Daß Winikon sich anerboten, die Translocation des Schulhauses nach seiner jetzigen Beschaffenheit auf eigene Kosten zu übernehmen.
6.) Daß der Recurs in formeller Beziehung verspätet und unzuläßig erscheint, weil nach demselben vor dem Frühjahr 1836. alle Anstalten und Einleitungen zu der Schulbaute bereits getroffen seyn sollten, und die Beschwerdeführer seit dem August v. J. mehr als hinreichende Zeit hatten, Recurs zu ergreifen, – beschloßen:
1.) Sey der Recurs der Schulgemeinde Werikon als materiell unbegründet und in formeller Hinsicht als verspätet abzu- weisen, dagegen der Beschluß des Erziehungsrathes vom 22. August v. J. bestätigt.
2.) Bleiben die Hofbewohner von Winikon bey ihrem gemachten Anerbieten der Versetzung des Schulhauses auf eigene Kosten behaftet.
3.) Sey von diesem Beschluße dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Recurrenten Kenntniß zu geben.
