Ausmittlung des Status des von der abgeschiedenen Frau des Müller Halter heimlich in Rapperschweil gebornen Kindes.
Mittelst Weisung vom 8. d. M. berichtet der Policeyrath, daß er auftragsgemäß zu Ausmittlung der Identität des von der abgeschiedenen Frau des in Zürich seßhaft gewesenen Müller Halter von Braunau im Jahr 1830. heimlich gebornen Kindes mit dem in hiesigem Spital als solches untergebrachten, ( die Criminal-Commißion des Cantons St. Gallen sowohl als das hiesige Cantonalverhöramt um Mittheilung der hierauf bezüglichen Acten ersucht habe, aus welchen sich ergeben, daß Basil Michel und seine Frau zu Rapperschweil, in deren Haus die Halter das Kind geboren, diesen Sachverhalt bestätigen, mit der Anzeige, daß das Kind von Herrn Pfarrer Hotz in Würenlingen, Cantons Aargau, getauft, von Conrad Wild, Steinmetz im Gubel, Gemeinde Jona, ungefähr zwey Jahre lang verpflegt und dann von diesem nach Zürich gebracht worden sey. Nun liege die vom Bezirksamt Baden am 16. v. M. Statt gefundene ausführliche Einvernahme des Herrn Pfarrer  Hotz vor, aus welcher sich ergeben, daß er auf Ansuchen seiner Schwester, der Frau des Basil Michel in Rapperschweil im Jahr 1830. sich dahin verfügt, und zwar vom Sattler Schärer, dem nachherigen Ehemann der Halter abgeholt, daselbst das fragliche Kind in Gegenwart seiner Mutter und der Eheleute Michel getauft habe, und von Schärer wieder nach Würenlingen gebracht worden sey.
Da nun dadurch die Identität des Kindes außer allen Zweifel gesetzt ist, so werden der Regierung des Standes Thurgau die sämmtlichen Acten in Abschrift mitgetheilt und sie ersucht, für das gedachte Kind als ihrem Canton angehörend zu sorgen und solches aus dem hiesigen Cantonsspitale abholen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe durch Protokollsauszug mit der Einladung Kenntniß gegeben, aus seiner Caßa der Criminal-Commißion des Cantons St. Gallen die in fl 5. 36. Kr. bestehenden Kosten für Zeugeneinvernahme zu remboursiren. 
