Ertheilung des Landrechtes an Alois Meyer, Glashändler v. Saig Grßhth. Baden in Affoltern.
In Sachen des Alois Meyer, Glashändler, gebürtig von Saig, Großherzogthum Baden,
betreffend Gesuch um Bestätigung des ihm von der Gemeinde Affoltern a/A. ertheilten Gemeindsbürgerrechtes und Aufnahme in das Kantonsbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6ten Juli stellt Petent das Gesuch, daß das ihm von der Gemeindsversammlung Affoltern unterm 26ten Mai d. J. durch Schenkung zugesicherte Gemeindsbürgerrecht bestätigt und gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt zu diesem  Behufs folgende Ausweisschriften ein:
a.) ein pfarramtliches Taufzeugniß d. d. 11. Juni 1850.
b.) einen Heimatschein d. d. 20t October 1843. und auf 3. Jahre erneuert am 22t Sept. 1848.
c.) ein Leumundszeugniß d. d. 8t Juni 1850.
d.) als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern für den Empfang eines Depositums von 200. Bthlrn;
mit Bezug auf seine Heimatsverhältnisse bemerkt er sodann, er sei, weil er einem vom 10t Oktober 1849. bei den Akten liegenden Conscriptionsbefehl nicht Folge geleistet, in eine Strafe von fl 800. verfällt und des Staatsbürgerrechtes verlustig erklärt worden;
B. Die Direktion berichtet, sie habe sich durch die ausnahmsweisen Verhältnisse des Meyer veranlaßt gesehen, namentlich mit Rücksicht auf die Fragen:
a.) ob derselbe wirklich heimatlos geworden;
b.) wie die Gemeinde dazu gekommen, demselben das Bürgerrecht zu schenken;
c.) welches die Vermögensverhältnisse desselben seien;
besondere Erkundigungen einzuziehen und mit Bezug hierauf folgende Aufschlüsse erhalten:
ad a.) aus einer amtlich beglaubigten Abschrift des dießfälligen Urtheils d. d. 7t Mai 1850. gehe hervor, daß die Angabe des Meyer, er sei des Staatsbürgerrechts verlustig erklärt worden, richtig sei;  
ad b.) nach dem Berichte des Gemeindrathes Affoltern sei Meyer daselbst, wo er ein Glasmagazin in Verbindung mit seinem Associe Sibler besitze, seit 1844. namentlich mit Hinsicht auf seine Wohlthätigkeit und Gemeinnützigkeit in so vortheilhaftem Lichte bekannt, daß die Gemeinde um so mehr, als sie bestimmte Aussicht habe, Meyer werde ihre öffentlichen Güter reichlich bedenken, für gut gefunden habe, ihm das Bürgerrecht zu schenken, dazu habe übrigens auch der Umstand mitgewirkt, daß die Gemeinde seit einiger Zeit durch Fallimente der Bürger bedeutend an Steuerkapital verloren, während sie von Jahr zu Jahr mehr Armenausgaben zu bestreiten und deßwegen gerne einen neuen Bürger aufgenommen habe, der ein bedeutendes Vermögen zur Besteurung mitbringe;
ad c.) aus dem gleichen Berichte gehe hervor, daß Meyer ein Vermögen von Frkn. 10 000. versteure.
Die Direktion des Innern bemerkt sodann im Fernern, es dürfte nach ihrer Ansicht um so weniger streng an den in §. 6. des Bürgerrechtsgesetzes aufgestellten Bedingungen festgehalten werden, als
a.) Das Verhältniß der Heimatlosigkeit des Petenten,
b.) Der Umstand, daß die Gemeinde die Aufnahme desselben in ihr Bürgerrecht sehr wünsche und
c.) daß seine Familie sich schon längere Zeit in der Gemeinde unklagbar aufgehalten habe, zu be-  rücksichtigen sei.
In Würdigung dieser Verhältnisse hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei sowol die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern bestätigt, als ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Frkn. 400. betragenden Gebühr für das Kantonsbürgerrecht ausgewiesen haben wird, die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe, unter Rückstellung der Akten, so weit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße im Auszuge der Direction der Finanzen, dem Gemeindrathe Affoltern, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß zu geben.
