Bruno Otto Graf v. Querfurt; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Bruno Otto Graf von Querfurt - Preußen, geb. 1848, Gastwirth in Aarau, welcher am 1. Dezbr. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Horgen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorge-  schriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 15. Jenner 1877, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren in’s Gemeindebürgerrecht sind bezahlt und die Landrechtsgebühr von Fr. 50 liegt dem Gesuche bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Horgen und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
