Einzäunung des Turnplatzes d. Kantonsschule.
Der Turnplatz bei der Kantonsschule bedarf nothwendig einer Umgestaltung. Die ihn umgebenden waldartigen Baumanlagen, welche schon längst hätten gelichtet werden sollen, werden bei der primitiven, oft einer Reparatur bedürftigen Einzäunung von zweideutigem Publikum als Versteck benutzt. Durch die starke Beschattung der angrenzenden Straßen wird deren gute Instandhaltung erschwert und der Platz selber entspricht nicht in wünschenswerthem Maße dem Zwecke, dem er dienen soll.
Die beabsichtigte Umgestaltung des ganzen Platzes  hätte eigentlich bis zum vollendeten Umbau der Turnhalle, sowie bis zur Auffüllung des Wolfbachbassins verschoben werden sollen & dannzumal müßte eine Einfassung mit geeigneten Eingangsthoren erfolgen.
Da nun aber der Umbau der Turnhalle erst nächstes Jahr zur Ausführung kommen wird und an eine Auffüllung des Bassins erst geschritten werden kann, nachdem die Stadt Zürich für einen genügenden Ueberlauf gesorgt haben wird; da im Fernern die Lichtung des Holzbestandes am vortheilhaftesten jetzt angeordnet werden kann, und zur theilweisen Einriedung des Platzes ein Kredit von Fr. 600 im dießjährigen Budget vorgesehen ist, so erscheint es angezeigt, den oberhalb der Turnhalle und des Bassins liegenden Theil des Platzes definitiv umzugestalten, in der Meinung, daß gleichzeitig ein vollständiger Abschluß dieses Theiles in Aussicht genommen werde, was leicht ausführbar ist. Die Vollendung der Einzäunung des unteren Theiles des Platzes könnte erst erfolgen, wenn die Wolfbachangelegenheit geordnet sein wird.
Zur Zeit können die im Plan mit a, b, c, d bezeichneten Grenzen in einer Länge von ca 220 Meter eingefaßt werden. Unter der Voraussetzung, das eine Einfassung ähnlich derjenigen von der Polizeikaserne gemacht werde, beziffert sich der von der Bauinspektion angefertigte Voranschlag auf Fr. 7100, wobei zu bemerken ist, daß  auch bei Inanspruchnahme dieser ganzen Summe der dießjährige Gesammtkredit für die kantonalen Lehranstalten nicht erschöpft wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Projekt der Einzäunung des obern Theiles des Turnplatzes vor dem Kantonsschulgebäude mit einem Kostenvoranschlag von Fr. 7100 wird genehmigt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die zur Ausführung des Projektes erforderlichen Einleitungen zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
