Entlaßung des Herrn Stadtschreiber Gysi von Zürich als Mitglied der Cantonalarmenpflege.
Es hat der Regierungsrath, da sich aus dem Berichte der Staatskanzley ergeben, es habe Herr Stadtschreiber Gysi seiner Zeit mit der Entlaßung aus der Gewerbs-Section, die ihm unter dem 6ten März h. a. ertheilt worden, auch diejenige aus der Cantonalarmenpflege nachgesucht, – beschlossen:
1.) Ist Herr Stadtschreiber Gysi als Mitglied der Cantonalarmenpflege unter beßter Verdankung geleisteter Dienste entlassen.
2.) Wird hiervon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Cantonalarmenpflege und zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle, sowie Herrn Stadtschreiber Gysi Kenntniß gegeben.
