Abweisung des Rekurses des Heinrich Rellstab in Kilchberg betreffend Ubernahme eines Gemeindeamtes.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M. in Sachen, des Heinrich Rellstab in Kilchberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen be-  treffend Uebernahme eines Gemeindeamtes, nachdem sich aus den Akten ergeben:
A.) Rekurrent sei unterm 2. Juni d. Js. von der Gemeinde Kilchberg zum Präsidenten des dortigen Gemeindrathes gewählt worden; worauf derselbe die Annahme dieser Stelle bei dem Bezirksrathe abgelehnt, diese Behörde ihn aber durch Beschluß vom 18. gl. Ms mit seinem Begehren abgewiesen und solchen zur Annahme der fraglichen Stelle verpflichtet habe.
B.) Ueber diese Abweisung beschwere sich nun der Rekurrent und führe zur Begründung der Ablehnung der ihm übertragenen Stelle Folgendes an:
1.) Besitze er einen bedeutenden Gütergewerb, den er, da er ohne Familie sey, die ihm dabei behülflich sein könnte, selbst bearbeiten und die fortwährend angestellten drei Dienstbothen und Tagelöhner selbst beaufsichtigen müsse, so daß ihm durchaus keine Zeit übrig bleibe, um noch andere Geschäfte neben der Betreibung seines Gewerbes zu besorgen.
2.) Besitze Rekurrent durchaus nicht diejenigen Fähigkeiten und Kenntnisse, welche zu gehöriger Be-  sorgung einer solchen Stelle erforderlich seien, und ohne deren Besitz der, welcher sie bekleide, sich selbst die bedeutendsten oekonomischen Verluste bereite, die Gemeinde aber in manigfache Nachtheile versetzt werden müsse.
3.) Habe Rekurrent schon während zwei Amtsdauern, die eine vor, die andere nach 1830. die Stelle eines Gemeindraths bekleidet und könne daher mit Recht verlangen, daß er nunmehr mit dergleichen Geschäften verschont bleibe; denn es liege gewiß nicht im Sinne des § 91. der Verfaßung, daß einzelnen Bürgern, die Lasten der Gemeindsverwaltung fortdauernd übertragen werden, während die andern davon stets, oder doch größtentheils frei seien.
Rekurrent stelle daher das Gesuch, daß der Beschluß des Bezirksrathes Horgen aufgehoben, und er von dieser Wahl entlaßen werde.
E.) Der Bezirksrath Horgen erwiedere auf die vorliegende Beschwerde Nachstehendes:
a.) Rekurrent habe in den letzten Jahren gar keine öffentliche Stelle bekleidet und sei mithin doch  einige Zeit von solchen Beschwerden frei geblieben.
Der § 91. der Staatsverfassung habe nun aber gewiß nicht den Sinn, daß wenn jemand eine gewisse Zeit lang eine Gemeindstelle bekleidet habe, derselbe dann immer von solchen befreit sei, sondern es sei vielmehr zu vermuthen, es könne ein solcher, nachdem er z. B. 4 Jahre lang frei geblieben, wieder zur Uebernahme eines Gemeindeamtes für eine Amtsdauer verpflichtet werden.
b.) Der Bezirksrath sei genöthigt, Beschwerden gegen Gemeindswahlen, die nicht vollständig begründet seien, abzuweisen, denn bei der immer größern Abgeneigtheit, gegen solche Beamtungen, würde es sonst schwer halten, dieselben nur besetzen zu können.
in Genehmigung:
der wesentlichen Berücksichtigungen des Beschlusses des Bezirksrathes Horgen vom 18 Juni d. Js.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach beschloßen:  
I. Es ist derselbe abgewiesen und der fragliche Beschluß des Bezirksrathes Horgen bestätigt
II. Hat Rekurrent 2 Franken Staats- und ein Franken Kanzleigebühr zu entrichten.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen zu Handen der Gemeinde Kilchberg und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
