Recurs des Herrn Rudolf Denzler von Glattfelden betreffend Aufnahme einer Vermögensbeschreibung.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. in dem Recurse des Herrn Rudolf Denzler von Glattfelden gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Aufnahme einer Vermögensbeschreibung-
in Berücksichtigung
1.) Daß die in Rede stehenden Beschlüße des Rathes des Innern und des Regierungsrathes vom 29. November v. J. und 7. April d. J. den Sinn haben, daß nur über diejenigen Vermögenstheile, welche von den Erben der verstorbenen Ehefrau des Recurrenten oder in deren Nahmen von den Vormundschaftsbehörden ganz oder theilweise als Eigenthum angesprochen worden, ein Inventar aufgenommen, Ansprüche an die im Besitze des Recurrenten befindlichen Vermögensobjecte aber auf dem Wege des Civilprozeßes entschieden werden sollen.  
2.) Daß die Aufnahme eines Inventars über solche Gegenstände, welche unbestrittener Maaßen Eigenthum des überlebenden Ehegatten sind, als ein Eingriff in die Rechte eines selbstständigen Bürgers zu betrachten wäre, und daher unzuläßig ist
beschloßen:
1.) Es ist der Gemeindrath Glattfelden angewiesen, die in Frage liegende Inventarisation im Sinne der Berücksichtigungen zu vollziehen, bestrittene Ansprüche dagegen auf civilrichterlichem Wege geltend zu machen.
2.) Ist dieser Beschluß dem Bezirksrathe Bülach zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden und des Recurrenten, unter Beylegung der eingeschickten Acten, mitzutheilen.
