Schreiben des Eidg. Postdepartements u. Auftrag an Herrn Reg. Rath. M. Sulzer betr. Abschliessung eines Sachvertrages über Benutzung der hies. Postgebäude.
Mit Schreiben vom 15ten dieses zeigt das schweizerische Postdepartement an, es nehme das Anerbiethen an, durch besondern Miethvertrag die Lokalitäten zu bezeichnen, welche es von dem hiesigen Postgebäude inskünftig zu benutzen haben werde und die Pachtsumme für dieselben festzusetzen. Zugleich theilt es mit, daß Herr Nationalrath Dr Erpf bevollmächtigt sei mit der hiesigen Behörde über diesen Gegenstand zu verhandeln und unter Vorbehalt der Ratifikation des Bundessrathes einen Miethvertrag abzuschließen. Endlich ladet es ein, auch hierorts zu diesem Ende hin einen Bevollmächtigten zu bezeichnen;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Sei Herr Regierungsrath M. Sulzer eingeladen, die dießfälligen Verhandlungen mit Herrn Dr Erpf vorzunehmen und über dieselben dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Sei hievon MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer, sowie dem Finanzrathe, letzterm unter Uebersendung des Schreibens des Eidgen. Postdepartements Kenntniß zu geben.
