Anzeige des Kirchenrathes betr. Aufnahme des J. U. Neukomm v. Rheinau u. der Fr. J. Eichmann geb. Ricklin v. Gommisweil in d. evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft.
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. theilt der Kirchenrath mit, er habe die mit Konversionsbegehren eingekommenen Herrn J. N. Neukomm von Rheinau, Lehrer in Aussersihl und Frau Josephina Eichmann geb. Ricklin von Gommiswald, Kantons St. Gallen, wohnhaft in Zürich, katholischer Konfession, nachdem der Antistes eine summarische Prüfung der Petenten über die wesentlichen Unterscheidungslehren der evangelisch-reformirten Konfession vorgenommen und dieselben die Erklärung ihres freiwillig u. aus innerer Ueberzeugung erfolgenden Uebertrittes abgegeben, in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft  aufgenommen und durch Handgelübde verpflichtet sich als würdige Glieder dieser Kirche zu beweisen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
