Wahl der größern Hälfte der Aufsichtskommission über die landwirthschaftl. Schule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, an die durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Stellen zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die landwirthschaftliche Schule, auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Professor Dr O. Heer, zum Mitglied u. Präsidenten,
	„	 Erziehungsrath Rüegg in Winterthur
	„	 Bezirksrichter Bader in Affoltern.
Hievon wird der Direktion des Innern zu Handen der Aufsichtskommission über die landwirthschaftliche Schule Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
