Staatsbeitrag an die antiquarische Gesellschaft für ihre Leistungen im Jahre 1844.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der antiquarischen Gesellschaft d. d. 4t. hjs. in welcher dieselbe auf ihre ökonomisch bedrängte Lage einerseits und verschiedene bedeutende von ihr unternommene Arbeiten anderseits hinweist
in Anerkennung ihrer verdienstlichen Bestrebungen
beschloßen:
I. Es solle der antiquarischen Gesellschaft wieder ein Beitrag von 320. Franken an ihre im letzten Jahre gemachten Arbeiten zugestellt werden und ihr hievon Mittheilung zu machen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben, mit der Anweisung, den fraglichen Betrag auf den freien Credit zu nehmen.
