[Rudolf] [Bachmann] v. Bertschikon; Volljährigerklärung.
Mit Schreiben von 21. April berichtet der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen:
Ein Angehöriger hiesigen Kantons, Rudolf Bachmann [sic!], Sohn des unlängst verstorbenen Rud. Bachmann, Müller, von Stägen - Bertschikon, geboren den 16. August 1857, stelle bei ihm das Gesuch um Volljährigkeitserklärung. In seinem Gesuche, das von seiner Mutter unterstützt werde, ebenso von dessen Vormund J. J. Maag in Außersihl und der Waisenbehörde Schaffhausen, welcher von der heimatlichen Vormundschaftsbehörde die Obervormundschaft über die minderjährigen Kinder Bachmann übertragen worden sei, stütze sich Petent darauf, daß er & sein volljähriger Bruder Huldreich Bachmann den Betrieb des Geschäftes zu übernehmen beabsichtigen, wobei er aber die schon bei Lebzeiten seines Vaters ihm anvertraute Besorgung des kaufmännischen Verkehres nur dann ohne den Geschäftsbetrieb zu beeinträchtigen übernehmen könne, wenn er für volljährig und handlungsfähig erklärt werde.
Der Regierungsrath frägt an ob die hierseitige Regierung die betreffende Ausübung der vormundschaftl. Gewalt zur Volljährigkeitserklärung des Bachmann ihm delegiren wolle.
B. Der Gemeindrath Bertschikon beschließt un-  term 7. Mai: es sei dem Gesuche zu entsprechen.
C. Der Bezirksrath Winterthur glaubt laut Beschluß vom 8. Mai, daß einer solchen Delegation nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß eine solche Delegation zur Volljährigkeitserklärung in gegenwärtigem Falle nicht nöthig ist, da ja diese Erklärung ebenso gut von hierseitiger Behörde ausgesprochen werden kann,
daß nach allen beigebrachten Berichten der gewünschten Volljährigkeitserklärung nichts entgegensteht,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Rudolf Bachmann von Bertschikon wird als volljährig erklärt und ist ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Kosten: 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Bertschikon, den Bezirksrath Winterthur, an den Regierungsrath von Schaffhausen durch Schreiben, an den Petenten und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
