Schreiben an den Stand Schwyz betreffend die Postverhältnisse.
Mit Weisung vom 17. d. M. erstattet das Postdepartement einen ausführlichen Bericht über die mit dem Stande Schwyz wegen neuer Pachtung der dortigen Posten gepflogenen  Unterhandlungen, woraus sich ergiebt, daß solche von jener Seite ungeachtet getroffener Abrede zu weiterer Fortsetzung und Instructionseinholung beydseitiger Committenten plötzlich abgebrochen und die Postpacht dem dortigen Herrn Alt-Cantonsstatthalter Benedikt Düppeli von Lachen übergeben worden. 
Nach Anhörung dieses Referates hat der Regierungsrath beschlossen, auf nachfolgende Weise an die Regierung des Standes Schwyz zu schreiben.
Mann habe durch ihr Schreiben vom 29. October die überaschende Anzeige erhalten, daß sie sich entschlossen, die bis anhin von der hiesigen Postadministration beworbene Postpacht ihres Cantons an einen dortigen Unternehmer Herrn Alt-Cantonsstatthalter Düppeli zu übertragen.
Diese Nachricht müße um so mehr befremden, als man, seit dem ihr Schreiben vom 22. Juny sich mit der Aufkündigung des Vertrages dahin aussprach, „daß damit keineswegs das Zutrauen entzogen werden wolle, welches sie sich geehrt finde, dem hiesigen Stande zu widmen, und sie vielmehr beauftragt sey, über die Grundlagen eines neuen Vertrages mit dem hiesigen Stande zu unterhandeln,“ über die darauf eingeleiteten Unterhandlungen noch keine nähern  Berichte erhalten habe, aber zuversichtlich annehmen konnte, daß dieselbe zu einem neuen Vertrage führen werden, und daher weit davon entfernt gewesen, dem Gedanken Raum zu geben, daß die Verhandlungen auf eine so unerhörte Weise ohne eine vorher von ihr hieher gerichtete Definitiverklärung plötzlich abgebrochen werden könnten.
Die seither von hierseitiger Postadministration erhaltenen Berichte über den Gang dieser Angelegenheit haben das Befremden eher steigern als vermindern müßen, indem sich daraus ergebe, daß die beyderseitigen Committirten über alle organischen Bestimmungen eines neuen Postvertrages vollständig übereingekommen gewesen und einzig noch über das Maß der Pachtsumme differirt haben, indem von dem dortseitigen Beauftragten 4000. Frk[en]. verlangt, von den dießseitigen dagegen 2000. Frk[en]. und von einem derselben 2400. Fr. anerboten worden seyen, beyde Theile aber sich persönlich dahin verständigt haben, ihre respect. Committenten zu berichten und neue Ermächtigungen einzuholen, um bey nochmaligem Zusammentritte die Sache zum Abschluße zu bringen. 
Während diesem Stande der Unterhandlungen sey der Gegenstand an ihren H. Cantonsrath gebracht worden, wie man anzunehmen veranlaßt war, in der Absicht, von demselben die erforderlichen Vollmachten zu befriedigender Beendigung der Sache zu erhalten. Es scheine aber im Gegentheil, daß diese Behörde nicht nur unvollständig und ungenau über die Statt gehabten Unterhandlungen berichtet, sondern selbst veranlaßt worden zu glauben, man werde hierseits unter keinen Umständen zu einer höhern Pachtsumme, als zu 2000. Frk[en]. Handbieten, während doch einer der hiesigen Committirten bereits 2400. Frk[en]. anerboten und man daselbst noch gar keine Erklärung darüber gegeben habe.
Wenn denn ohne Weiters, und ohne daß der Regierung eines befreundeten Cantons, mit welcher man seit langer Zeit in enger postalischer Verbindung gestanden und noch in Unterhandlung begriffen war, zu rechter Zeit davon Kenntniß gegeben und dadurch die Gelegenheit geboten worden, allfällig weitern Wünschen zu entsprechen, die schwebende Unterhandlung plötzlich abgeschnitten und in höchster Eile ein anderweitiger Vertrag abgeschlossen  worden, der die Fortdauer jener Verbindung für die Zukunft unmöglich mache, so werde sie die Äußerung nicht verübeln, daß man nach hierseitiger Ueberzeugung dadurch nicht nur die Rücksichten auf freundeidgenößische Verhältniße, sondern auch diejenigen außer Acht gesetzt worden seyen, welche sogar fremde civilisirte Staaten bey derartigen Unterhandlungen gegen einander zu beobachten gewohnt seyen.
Man bedaure diesen Gang der Sache um so mehr, als, wenn auch die Interessen einiger betheiligten Particularen dabey gewinnen mögen, doch dagegen gewiß weder diejenigen ihrer Staatsverwaltung noch des Publikums berücksichtigt seyen, und wahrscheinlich manche unangenehme Verwickelungen die Folge davon seyn werden, deren Verschuldung der hiesigen Regierung nicht zur Last falle und die man zu entfernen gesucht habe.
