Direktion des Erziehungswesens. Bestätigung der vom academischen Senat getroffenen Wahl des H[errn] Prof. Dr. Gusserow zum Rektor der Hochschule.
Mit Zuschrift vom 14ten: l. Mts zeigt der academische Senat an, daß er den Herrn Dr. Gusserow zum Rektor für die Amtsdauer von Ostern 1870–72. gewählt habe, und sucht nach § 146. des Unterrichtsgesetzes um Genehmigung dieser Wahl durch den Regierungsrath nach, dabei wird mitgetheilt, der Senat sei auch gegenüber dem dießsei-  tigen Beschluß vom 6. Januar einmüthig der Ansicht, daß bezüglich der Rektorwahl das Unterrichtsgesetz noch in Geltung sei trotz der Staatsverfassßung vom 18 April 1869. u. dem Gesetze betreffend die Wahlen etc. Erstlich ergebe sich nämlich aus den Verhandlungen des Verfassungsrathes, daß Art: 11. nur auf die politischen Behörden sich beziehe, nicht aber auf die Lehranstalten u. die an denselben Angestellten. Der Rektor der Hochschule sei so wenig politischer resp. Verwaltungsbeamter als z. B. der Präsident der Schulpflege. Der Art: 11. der Verfassung komme zweitens gemäß Art 1. der Uebergangsbestimmungen erst durch ein Gesetz zur Ausführung; dieses Gesetz aber (betreffend die Wahlen) berühre die Rektorwahl nicht, da, wie in der frühern Eingabe des Senates nachgewiesen sei, letzterer nicht in Gesammterneuerung falle, u. daher der von demselben zu wählende Rektor ebenfalls nicht auf Grundlage des Wahlgesetzes gewählt werde. Wenn im hierseitigen Beschluss vom 6. Januar gesagt werde, der Regierungsrath bilde einen Theil der Wahlbehörde, so könne der Senat dies durchaus nicht anerkennen, das Bestätigungsrecht u. das Wahlrecht seien zwei ganz verschiedene Begriffe, ersteres sei nicht ein Bestandtheil des letztern, wäre aber auch der Regierungsrath ein Theil der Wahlbehörde, so sei nur ein Theil der letztern, nämlich eben der Regierungsrath in Erneuerung gefallen, die gemäß § 12. des Wahlgesetzes in Frage kommende Gesammterneuerung der Wahlbehörde,  welche die Neuwahl des von ihr zu wählenden Rektors bedingen würde, nicht eingetreten. Drittens sei der Rektor kein besoldeter Beamter, und wenn er es wäre, so bestehe keine gesetzliche Bestimmung, die eine Erneuerungswahl auf Grund der Besoldung der Stelle vorschriebe. Viertens habe das Wahlgesetz einen eminent politischen Charakter, indem es dafür sorge, dass beim Wechsel politischer Anschauungen im Volke auch die Möglichkeit einer Neubesetzung aller Staatsbeamtungen gegeben werde. Die Hochschule dagegen solle als Pfleganstalt für höhere Wissenschaft nicht der Tagespolitik dienen u. nicht in sie hineingezogen werden, die Erneuerung des Rektors also nicht mit Hinsicht auf die politische Verhältnisse, sondern auf die Bedürfnisse der Hochschule vorgenommen werden. Fünftens sei es, da das Leben der Hochschule auf Grund der Semestereintheilung bewege, höchst wünschbar, dass der Amtsantritt des Rektors mit einem solchen Abschnitt zusammenfalle, und gleichzeitig mit dem der Fakultätsdecane erfolge, die mit dem Rektor zusammen den Senatsausschuß bilden. Sechstens sei das Rektorat eine Last zu deren Uebernahme nicht die geringe Entschädigung, sondern nur das Interesse für die Hochschule bewegen könne u. deren Dauer der Senat nicht verlängert, sondern verkürzt zu sehen wünschte. An fast allen deutschen Universitäten fungire der Rektor nur ein Jahr u. der  Senat würde lieber dazu stimmen, daß künftig Rektorat u. Dekanate jedes Jahr wechselten, statt wie bisher alle zwei Jahre, u. daß so in möglichst kurzer Zeit Rektoren aller Fakultäten nacheinander fungiren würden: Aus diesen theils juristischen theils sachlichen Gründen beantrage der Senat:
Der Regierungsrath möge
1. Die an den Senat ergangenen Verfügungen vom 20. Dezember 1869. u. 6. Januar l. Js. auf sich beruhen lassen,
2. Der vom Senat für die Amtsdauer von Ostern 1870. bis Ostern 1872. getroffenen Wahl des Herrn Prof. Dr. med. Gusserow gemäß § 146. des Unterrichtsgesetzes die Genehmigung ertheilen.
Es kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath als oberste vollziehende u. verwaltende Kantonalbehörde, befindet sich vorschriftgemäß in der Stellung, die Gesetze gewissenhaft, ohne Ansehen der Person auszuführen, nicht aber Kontroversen, welche sich aus von ihm gefaßten Beschlüssen ergeben, mit den Behörden und Beamten, denen er die Vollziehung übertrug, zu diskutiren.
2. Demnach hatte der academische Senat den Regierungsrathsbeschluß vom 18. Dezember, bestätigt unterm 6. Januar, ohne Weiters zu vollziehen und die Verantwortlichkeit dafür der auftraggebenden Behörde zu überlassen.  
3. Glaubte der academische Senat, die Ausführung des Auftrages nicht mit seinen Ueberzeugungen vereinbaren zu können, so stund ihm der ordentliche konstitutionelle Rechtsweg offen.
4. Nach zürcherischem Rechte ist es aber ganz u. gar nicht statthaft, dem bestimmten Auftrage der Oberbehörde gegenüber passiven Widerstand zu leisten u. der Regierungsrath will sein Befremden über das in dieser Wahlfrage vom academischen Senate eingehaltene Verfahren nicht unterdrücken.
5. Gemäß dem Wahlgesetze tritt die Erneuerungswahl der kantonalen Behörden u. Beamten nach Ablauf der 3 jährigen Amtsdauer im Jahre 1872 ein. Da nun Herr Professor Gusserow vom medizinischen Senate als Rektor der Hochschule für eine Amtsdauer gewählt worden ist, welche ebenfalls im Jahr 1872 abläuft, so kann der Regierungsrath seine Bestätigung dieser Wahl aussprechen, ohne dabei die von ihm einstimmig getheilte Anschauung preiszugeben. Er zählt dabei im Voraus darauf, daß ein neues Unterrichtsgesetz die Wahl u. Amtsdauer des Rektors der Hochschule in einer für Jedermann unzweideutigen Weise für die Zukunft ordnen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion u. des Erziehungsrathes
beschließt:  
I. Der vom academischen Senat der Hochschule am 14. Januar l. Js. getroffene Wahl des Herrn Professor Dr. Gusserow als Rektor der Hochschule auf die gesetzliche Amtsdauer wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
