Anordnung e. Untersuchung üb. d. forstlichen Verhältnisse d. obern Tößthalgemeinden.
Aus einem Schreiben des Oberforstamtes Namens der zürch. Forstbeamten vom 6. Jenner
ergibt sich:
Nach § 1 des Forstgesetzes unterliegen die Privatwaldungen der Aufsicht des Staates nur insoweit, als es die Sicherung der übrigen Waldungen oder Rücksichten der Gemeingefährlichkeit nothwendig machen; die Forstbeamtung habe sich daher bis anhin nur insoweit in die Angelegenheit der Privatwaldbesitzer gemischt, als es die Rücksichten auf die Verhütung von größern Beschädigungen durch die Insekten erheischten. Ob sie damit genug gethan, und ihre Pflicht in ausreichender Weise erfüllt habe, sei eine Frage, die sie sich bei Betrachtung der Uetliberg- und Albisabhänge schon oft habe stellen müssen und die besonders lebhaft an sie herangetreten sei, als im Frühjahr 1871 sämmtliche Forstbeamte eine Exkursion durch das obere Töß-  thal gemacht haben.
Mit Rücksicht auf die Uetliberg[-] und Albisabhänge, die, soweit sie im Besitze von Privaten seien, so übel aussehen wie die schlimmst zugerichteten Waldungen des Hochgebirgs, habe sich die Forstbeamtung bis jetzt zu direktem Eingreifen deswegen nicht veranlaßt gesehen, weil die Besitzer dieser Hänge der Walddevastation allein zu tragen haben, üble Folgen für Andere oder für’s Volkswohl bis jetzt nicht eingetreten und bei dem geringen Umfange des in Frage liegenden Areals auch kaum zu befürchten seien. Indirekt suche die Forstverwaltung dem am meisten drohenden Uebel dadurch entgegen zu wirken, daß sie das Waldareal auf der Höhe des Berges vermehre. Wollte man hier direkt eingreifen, so müßten die anzuordnenden Maßregeln vom Gesichtspunkte des Schönheitssinnes aus gerechtfertigt werden, was kaum allgemeine Billigung finden dürfte und daher schwer durchzuführen wäre.
Anders verhalte es sich mit den Waldungen im obern Tößthal, der gebirgigsten Gegend unseres Kantons. Hier liegen die Gemeinden Wald, Fischenthal, Bärentsweil, Bauma, Sternenberg, Wyla, Wildberg, Tur-  benthal, u. Zell mit einem Gesämmtflächeninhalte von 45,436 Jucharten, gleich dem zehnten Theil des ganzen Kantons, und einer Waldfläche von 19,991 Jucharten, gleich 44% des Gesammtareals der Gegend und 13% sämmtlicher Waldungen im Kanton, die der Forstpolizei beinahe ganz entrückt seien. Von dem Gesammt-Waldbesitze dieser Gegend seien nämlich nur 532 Jucharten oder 2,7% in der Hand des Staates, der Gemeinden und Genossenschaften, während 19,458 1/2 Jucharten im Privatbesitze sich befinden und zum Theil stark parzellirt seien.
Der Eindruck, den dieses waldseiche, zum größten Theil aus engen, ziemlich tief eingeschnittenen Thälern, mit sehr steilen Hängen bestehende Gebiet bei einer flüchtigen Durchgehung in fraglicher Beziehung mache, sei der, daß die Waldungen sehr stark ausgenutzt und in bedeutender Ausdehnung so verhauen und so mangelhaft gepflegt seien, daß sie nicht mehr als Hochwald bezeichnet werden dürfen und den Boden nicht mehr in ausreichender Weise zu schützen vermögen: Zu ernsten Besorgnissen geben namentlich diejenigen Waldungen Veranlaßung, welche vorherrschend aus Nadelholz bestehen, weil sich dieses durch Stockausschlag nicht verjünge und samenfähige Bäume oft auch [recte: auf] weite[n] Strecken nicht mehr vorkommen.  
Diese sich nur auf eine flüchtige Durchgehung des Gebietes gründende Wahrnehmung finde ihre Bestätigung in den wirthschaftlichen Zuständen desselben. Aus der ungewöhnlich waldreichen, fast durchweg einen produktiven Boden besitzenden Gegend werde sehr wenig Holz ausgeführt, obschon die Industrie einen großen Theil ihres Brennstoffbedarfs mit Steinkohlen decke; der obere Theil desselben müsse sogar Bauholz von Außen beziehen. Nun liege doch gewiß in der Thatsache, daß in einer nur mäßig bevölkerten Gegend mit nicht sehr rauhem Klima nahezu die Hälfte des produktiven Bodens zur Erzeugung des eigenen Brenn- und Bauholzbedarfes verwendet und der Wald doch noch übernutzt werden müsse, ein schlagender Beweis dafür, daß die Forstwirthschaft auf einer andern Stufe stehe. Zum nänlichen [sic!] Schlusse gelange man durch sorgfältigere Rechnung: Die in Frage liegende Gegend zähle 19,881 Einwohner in 4351 Haushaltungen; es entfallen daher auf eine Haushaltung 4,6 und auf einen Kopf vollständig 1 Juch. Wald, während im Durchschnitt des ganzen Kantons auf die Haushaltung nur 2,4 und auf den Kopf nur 1/2 Juchart Wald falle, also nur die Hälfte.
Schon die großen Nachtheile, welche für das Volkswohl aus der mangelhaften Pflege der in  Frage liegenden Waldungen erwachsen, würden eine nähere Untersuchung der Verhältnisse und eine Prüfung der Frage, wie den bestehenden Uebelständen wenigstens theilweise abzuhelfen sei, rechtfertigen. Hier kommen aber noch andere Gründe hinzu, die diese Untersuchung und Prüfung nicht nur rechtfertigen, sondern dringend gebieten. Unter der schlechten Forstwirthschaft der fraglichen Gegend leiden nämlich nicht nur die Bewohner derselben, sondern auch ein Theil derjenigen des mittlern und untern Tößthales und, wenn auch jetzt noch nicht, doch gewiß später, diejenigen des ganzen Kantons.
Möge auch die Korrektion der Töß den raschen Abfluß des Regens und Schneewassers einigermaßen begünstigen, so sei die Hauptursache der immer zunehmenden Veränderlichkeit im Wasserstande dieses Flusses doch der starken Lichtung und mangelhaften Pflege der im Quellengebiete desselben liegenden Waldungen zuzuschreiben. Unter dieser Veränderlichkeit leide nun aber die Industrie des Tößthales schon jetzt in sehr fühlbarer Weise und später werde das Uebel, wenn man die Ursachen desselben nicht beseitigen suche, sondern im Gegentheil sich mehren lasse, immer größer  werden. An die Unterhaltung der Straßen, Brücken und Wuhrungen habe der Staat Beiträge zu leisten, die sich mit der Veränderlichkeit des Wasserstandes mehren und um so größere Dimensionen annehmen, je mehr die Industrie und die Bevölkerung der Gegend unter dem Uebel leiden. Der zunächst betheiligten Gegend endlich drohe eine große Verminderung ihres Wohlstandes, weil der Ertrag ihrer Waldungen immer mehr abnehme und viele nach und nach ganz verschwinden und über verrutschten Hängen den Platz räumen. Unter der Verarmung einer Gegend leiden aber nicht nur die Bewohner derselben, sondern das ganze Volk und das ganze Land.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei eine Untersuchung der forstlichen Verhältnisse der Gemeinden Wald, Fischenthal, Bauma, Sternenberg, Wyla, Wildberg, Turbenthal und Zell anzuordnen und das Oberforstamt mit Zuziehung des Kantonsingenieurs eingeladen einen einläßlichen Bericht über das Ergebniß der Untersuchung,  deren genauere Anordnung ihm überlassen wird, zu erstatten und Vorschläge für die Beseitigung der bestehenden Uebelstände zu machen.
2. Sei das Oberforstamt ermächtigt, die erlaufenden Kosten aus der Forstpolizeikasse zu bestreiten.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
