Schrbn d. Bundesrathes betr. Insinuation v. Aktenstücken a. d. Hrn. Schultheß-Meiß etc.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Octob. 1859.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 20 d. Mts. auf den Wunsch der kaiserl[ichen] französischen Gesandtschaft dem Regierungsrathe vier gerichtliche Aktenstücke zu Insinuation an:
die Eheleute Schultheß Meiß (2 Stück)
das Handelshaus Meiß-Muralt und Meiß-Reinhard (2 Stück),
in Zürich.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke den Bezeichneten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich zuzustellen.
