Klage-Verfolgung gegen Dr Hotz, a. Staatsarchivar.

[Präsidial-Verfügungen.
24. August 1882.]
Herr Advokat Strohecker dahier, erbetener Vertheidiger des Fürsprech Dr Hotz hat sich neuerdings bemüht, für seinen Klienten den Rückzug der Klage betreffend Unterschlagung (Rotulus des Stiftes zum Großmünster) zu bewirken, indem er in Aussicht stellte, daß Hotz die von ihm, Strohecker, bereits abgegebenen Erklärungen bestätigen werde, dabei aber der Hoffnung Raum gab, daß der Regierungsrath nicht darauf bestehen werde, daß Hotz sich auch zur Uebernahme der Kosten der Untersuchung verpflichte.
Die Justiz- & Polizeidirektion hat Herrn Strohecker zur Beibringung einer bezüglichen, von Herren Hotz selbst unterzeichneten Erklärung Frist angesetzt, mit dem Bedeuten, daß nach fruchtlosem Ablaufe desselben [sic!] angenommen würde, Hotz wolle lediglich den gerichtlichen Entscheid gewärtigen.
Diese Frist ist erfolglos verstrichen.
Es ist daher nunmehr die Zuschrift des Schwurgerichtspräsidiums dat. 8. Juli abhin zu beantworten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Präsidenten des Schwurgerichtes ist folgendes Antwortschreiben zu erlassen. 
„Unser Präsidium hat Ihnen wiederholt mündlich bemerkt, aus welchen Gründen Ihre Zuschrift vom 8. vor. Mts. noch immer unbeantwortet geblieben ist. Wir wollten gewärtigen, ob uns eine in Aussicht gestellte Erklärung des Herrn Hotz, welche uns den Abstand von der Klage ermöglichen würde, zugehen werde. Unsere Erwartung, so berechtigt sie war, scheint sich nicht erfüllen zu sollen.
Wir beehren uns sonach, Ihnen in Beilage die von Hotz eingereichten Rechnungen, womit Sie die Akten vervollständigen zu sollen, für nöthig erachten, zu übermitteln, soweit letztere von uns aufgefunden wurden. Wir verweisen indeß auf den bereits bei den Akten befindlichen Auszug aus den Hauptbüchern der Jahre 1859–1870, wonach an Hotz im Ganzen Fr. 4545. 25 Rpn. Deserviten u. Fr. 1256. 45 Rpn. für Auslagen verabfolgt worden sind.
Was Ihre fernere Einfrage anbelangt, ob im Schooße des Regierungsrathes niemals die Frage angeregt worden sei, ob Herr Dr Hotz für seine ganz außerordentlichen u. zudem für den Staat von günstigem Erfolg begleiteten Arbeiten u. Bemühungen über den Betrag seiner Rechnungen hinaus eine Gratifikation zu bewilligen sei, so sind wir außer Stande, hierüber Mittheilungen zu machen. Kein Mitglied unserer Behörde weiß  sich solcher Verhandlungen zu erinnern, u. bezügliche Protokolleinträge haben wir nicht aufgefunden.
Herr Dr Hotz wäre wol in der Lage, hinzudeuten, wann eine derartige Besprechung stattgefunden haben dürfte, sofern er sich darüber äußern wollte, zu welcher Zeit er irgend eine Nachforderung an den Regierungsrath gestellt, oder auch nur die Erwartung ausgesprochen habe, es möchte ihm für seine Bemühungen eine angemessene Belohnung verabfolgt werden.“
