Genehmigung des Verzeichnißes der Einzugs u. Niederlaßungsgebühren für sämmtliche Gemeinden des Cantons Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen: 
1.) Das von dieser Stelle eingereichte tabellarische Verzeichniß der für die verschiedenen Güter der Gemein-  den des Cantons Zürich in Folge des neuen Bürgerrechtsgesetzes bestimmten Einzugs- u. Niederlaßungsgebühren ist genehmigt. 
2.) Selbiges soll als Beilage zu dem Amtsblatte und in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren abgedruckt werden, um an die Mitglieder des Regierungsrathes &. Obergerichtes ausgetheilt u. den sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe und Stillstände ihrer Bezirke zugestellt [zu werden]. 
3.) Dem Rathe des Innern, dem Kirchenrathe und dem Erziehungsrathe mit der Einladung mitgetheilt werden, um früher oder später Veränderungen in der Eintheilung der Civil- und Kirchgemeinden, sowie der Schulgenoßenschaft vorgenommen werden wollten, davon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben. 
4.) Das Secretariat des Rathes des Innern ist mit der Correctur des Druckes dieses Verzeichnißes beauftragt. 
