Hr: Dr Med: J. C. Kölla in Stäfa, abgewies: Recurs, betreff: Bevogtigung.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Ryf, Namens des Herrn Dr Med: J. C. Kölla, zur Flora, in Stäfa, Recurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Siehe die factischen Ergebnisse des recurrirten Beschlusses.
B. Unterm 30. März l. Js: hat der Bezirksrath Meilen
beschlossen:
1. Sei Herr Dr Med: J. C. Kölla, zur Flora, in Stäfa, wegen Geistes- u. Körpergebrechen unter obrigkeitliche Vormundschaft gestellt, u., in Gemäßheit des waisenamtlichen Vorschlages Herr Hauptmann Johannes Pfenninger, im Wädensweiler, zu seinem Vormunde ernannt.
2. Wird das Waisenamt mit der Inventarisation des Kölla’ischen Besitzthums beauftragt.
3. Mittheilung dieses Beschlusses an das Waisenamt Stäfa unter Beilegung einer Ernennungsurkunde zu Handen des Vormundes und an den Bevogteten.
4. Ansetzung einer Recursfrist von 14 Tagen.
C. Mit Eingabe vom 3. vor: Mts: beschwert sich Herr Fürsprech Ryf Namens des Herrn Dr Kölla über diesen Beschluß u. bittet um dessen Aufhebung, wofür er im Wesentlichen Folgendes anführt:
Herr Dr Kölla sei ein wissenschaftlich gebildeter Mann, und, wenn auch blind und alt, doch geistig noch ganz frisch u. bei gutem Verstand. Derselbe habe, als er noch thätig habe sein können, seinen Mitbürgern und seiner Ge-  meinde stets die besten Dienste geleistet, und auch anderweitige wohlthätige und gemeinnützige Unternehmungen in großartiger Weise unterstützt. Namentlich aber habe er für seine Enkelin, die Tochter seines verstorbenen Sohnes, stets ein fühlendes Herz und eine offene Hand gehabt, obgleich er von derselben u. ihrer Mutter, der Schwester des Herrn Dr Bühler, lieblos behandelt worden sei. Die hieraus schon vor einer langen Reihe von Jahren entstandenen Zwistigkeiten seien daher der Sohnsfrau des Recurrenten zur Schuld anzurechnen und keineswegs dem letzteren oder seiner gegenwärtigen Magd, Maria Schlumpf, welch‘ letztere erst mehrere Jahre nach dem Entstehen jener Zwiestigkeiten in den Dienst des Recurrenten getreten sei. Seither habe diese Magd das ganze Hauswesen des Recurrenten besorgt und ihm in einer schweren und langen Krankheit, während welcher die Sohnsfrau und Enkelin nicht das mindeste für ihn gethan haben, bei Tag u. Nacht allein verpflegt. Es sei daher nur billig gewesen, daß Herr Dr Kölla seine Magd für ihre langjährigen treuen und ehrlichen Dienste gehörig honorirt habe u. es rechtfertige sich nicht, dieselbe deßwegen zu verdächtigen. Die von den Verwandten gegen Herrn Dr Kölla eingeleitete Bevogtigung habe ihren Grund darin, daß einer dieser Verwandten, Herr a. Statthalter Billeter, welchem Herr Dr Kölla vor einiger Zeit einen Schuldbrief von Fr: 60,000 – zur Erhebung eines Darlehens übergeben habe, zur Rückgabe dieses Titels an Herrn Dr Kölla gerichtlich angehalten worden sei. 
Im übrigen hält Herr Ryf dem recurrirten Beschlusse folgende Einreden entgegen:
1. Die Einleitung der Vormundschaft habe auf gesetzwiedrige Weise stattgefunden, indem entgegen der Vorschrift des § 323 des priv. Gesetzbuches der behandelnde Arzt des Recurrenten, Herr Dr Zuppinger, zu dessen Untersuchung nicht beigezogen worden sei. Herr Dr Zuppinger, Großneffe des Recurrenten, sei ein Ehrenmann u. habe seinen Großonkel in einer schweren Krankheit auf’s beste besorgt und ihn vom Tode gerettet. Für diese besonderen Leistungen sei er dann allerdings gehörig honorirt worden, im übrigen aber sei es unwahr, daß Herr Dr Zuppinger den Recurrenten zu irgend etwas bestimmt oder denselben sonst in seinem Interesse ausgebeutet habe.
Bei diesem Punkte beschwert sich Herr Ryf auch darüber, daß, obgleich er dem Gemeindrathe erklärt habe, er werde gegen den Beschluß des Bezirksrathes an den Regierungsrath recurriren, dem Recurrenten angezeigt worden sei, die Inventarisation werde gleichwol vorgenommen werden.
2. Die Bevogtigung sei auch in materieller Beziehung nicht gerechtfertigt, denn in dem Gutachten der Herren Dr Huguenin u. Brunner erklären diese, daß Recurrent nach dem Stande seiner Geisteskräfte noch als völlig dispositionsfähig zu erklären sei und daß seine höheren Geistesfacultäten für sein hohes Alter in einem ganz ungewöhnlichen Grade vorhanden seien. Nach diesem  Befunde könne man nun aber unmöglich zu dem von diesen Aerzten abgegebenen Gutachten kommen, daß sich eine staatliche Bevormundung des Herrn Dr Kölla rechtfertige.
Wenn dann diese Aerzte weiter anführen, daß die Umgebung des Recurrenten demselben leicht etwas zum Unterzeichnen vorlegen könnte, so sei diese Befürchtung durch nichts begründet, denn Recurrent unterzeichne nichts, das er sich nicht vorher durch vertrauenswürdige Personen habe vorlesen lassen; auch werde, da seine Unterschrift nicht mehr lesbar sei, jedesmal der Gemeindammann zur Beglaubigung derselben zugezogen, der ihm dann zugleich auch den Inhalt vorlese. Der Recurrent habe ferner keinen Geschäftsverkehr mehr u. bei seiner Energie u. seinem selbstständigen Willen sei er durchaus keinen Einflüssen zugänglich.
Wenn man daher den Recurrenten wegen Schenkungen, die er mit vollem Bewußtsein an seine Magd für langjährige treue Dienste gemacht, bevogten wollte, so müßte man ihn wegen Verschwendung bevogten, aber unter § 323 des privatrechtlichen Gesetzbuches lassen sich diese Schenkungen nicht subsumiren.
Während endlich eine Bevogtigung nur im Interesse der zu bevogtigenden Person stattfinden dürfe, werde dieselbe hier im Interesse der Erben des Recurrenten angestrebt, um denselben lebendig beerben zu können.
D. In der Beantwortung des Recurses erklären die Herren Dr Bühler und a. Statthalter Billeter, daß sie sich beim Verlassen ihrer bisherigen Stellung als Vogt  und Garanten der Enkelin des Recurrenten mit Rücksicht auf die Schädigungen, die ihre bisherige Mündelin in ihrem zukünftigen Erbsvermögen bereits erlitten habe u. noch erleiden werde, für verpflichtet gehalten haben, durch Einleitung der Vormundschaft für deren ferneren Schutz zu sorgen.
Sodann legt Herr a. Statthalter Billeter eine vom 20. v. Mts: datirte schriftliche Erklärung ein, dahin gehend, daß er auf den Fall, als die Bevogtigung gegen Herrn Dr Kölla auch von der letzten Instanz bestätigt werde, den ihm von Herrn Dr Kölla laut Abtretungsschein vom 9. Juli 1866 auf fünf Jahre zu beliebigem Gebrauche überlassenen Schuldbrief von Frs: 60,000 – auf Gustav Renker, in Goßau, der Waisenbehörde Stäfa zur Aufnahme in’s Gemeindearchiv aushinzugeben bereit sei.
Endlich finden die Herren Bühler und Billeter den Grund der eingetretenen Familienzwistigkeiten darin, daß die Umgebung des Recurrenten, Herr Dr Zuppinger und zwei Mägde des Recurrenten letzteren von der Verbindung mit seinen Verwandten u. Freunden abzulösen gewußt, ihn in seiner isolirten Lage in einem förmlichen Cordon umschlossen u. dafür gesorgt habe, jede mildere Stimmung desselben gegen seine Verwandten zu verhüten.
E. Das Waisenamt Stäfa constatirt in seiner Recursbeantwortung vorerst die Thatsache, daß der 87. Jahre alte, an Körper und Geist schwache Recurrent seit 2 Jahren sein Vermögen nicht mehr selbst verwalte, sondern  dasselbe durch eine Dienstmagd, Maria Scharpf [sic!], verwalten lasse. Diese besorge alle ein- und ausgehenden Gelder, die Werthschriften und das Hauswesen. Wie dieselbe überhaupt einen großen Einfluß auf den Recurrenten auszuüben scheine, so herrsche sie auch nach Außen im Verkehr mit dritten ziemlich unbeschränkt. Diese Vermögensverwaltung durch die Magd könne nicht als eine beruhigende, sorgsame Verwaltung angesehen werden, denn einmal sei es doch an sich schon wenig schicklich, eine so bedeutende Vermögensverwaltung einer solchen Person zu übergeben und sodann liegen der Thatsachen genug vor dafür, daß diese Magd ihren Einfluß auf den alten Mann zu eigennützigen Zwecken ausbeute. Es sei nämlich bekannt, daß sie eine bedeutende Anzahl von Nordostbahnactien, welche ihr Herr Dr Kölla abgetreten, besitze und es sei wahrscheinlich, daß der größte Theil des verschwundenen Vermögens des Herrn Dr Kölla ihr und dem Hausarzte, Herrn Dr Zuppinger, zugeflossen sein werde.
Es sei ferner bekannt, daß diese Magd die feindselige rachesüchtige Stimmung des Herrn Dr Kölla gegenüber seiner Enkelin und seinen übrigen Verwandten eher schüre als zu mildern suche, und es liege daher die Vermuthung nahe, daß dieses aus selbstsüchtigen, auf das Vermögen des Herrn Dr Kölla berechneten Gründen geschehe. Seit einiger Zeit lebe Herr Dr Kölla so isolirt und lediglich umgeben von dem Hausarzte, der Magd Maria Scharpf und einer mit dieser verwandten zweiten Magd, daß sein Beneh-  men, wonach er ohne Grund u. irgend welchen befreundeten Beirath Zinsbücher, Werthschriften und Kasse diesen Mägden überlasse und, obwohl blind, auf alle ihm von diesen Personen geschriebenen und vorgelegten Urkunden einfach seine Unterschrift gebe, als ein im höchsten Grade sorgloses und Gefahr drohendes Handeln erscheine. Allfällige Zweifel hierüber seien durch folgende bei der Inventarisation zu Tage getretenen Thatsachen gehoben worden: Herr Dr Kölla versteuere Fr: 155,000 – Vermögen und man dürfe wohl annehmen, daß er über Frs: 200,000 – besessen habe. Die Inventur habe dann aber ergeben, daß er, eingerechnet die Fahrhabe, nur noch Fr: 87,000 – besitze, u. daß bis auf 5 kleinere Schuldbriefe im Betrage von Fr: 7000 – nur noch der bei Herrn a. Statthalter Billeter liegende Schuldbrief von Frs: 60,000 – vorhanden, alles andere Werthschriften-Vermögen dagegen verschwunden sei. Das vorgelegte Zinsbuch sei seit 2 Jahren von der Magd geführt u. es seien darin die vielen annullirten Schuldposten entweder einfach gestrichen oder es sei denselben noch die Bemerkung beigefügt: „abgetreten“. Darüber, wohin das Vermögen gekommen sei, verweigere Herr Dr Kölla jede Auskunft, wie er auch die Abgabe des Zinsbuches in die Hand des Vormundes verweigere. Eine Zusammenstellung während des Inventirens habe ergeben, daß einzig seit Martini 1867 Schuldbriefe im Gesammtbetrage von Frs: 9–10,000 – abgetreten oder abbezahlt worden seien, während dieser Betrag spurlos verschwunden sei u. kein Rappen Baarschaft oder Verwendung sich finde. 
Uebrigens müsse jedenfalls noch ein zweites Zinsbuch bestanden haben für Eisenbahnpapiere u. d. gl., denn das vorgewiesene enthalte nur die Schuldbriefe. Jenes zweite Zinsbuch aber und alle Eisenbahnpapiere seien verschwunden und Herr Dr Kölla erkläre, nichts derartiges mehr zu besitzen, während er doch nach einem vorliegenden Schreiben des Secretärs der Direction der Nordostbahn im Januar 1867 noch 73 Stück Nordostbahnactien besessen habe. Von den noch vorhandenen 4 kleineren Schuldbriefen sei bereits wieder ein Betrag von Fr: 4000 – auf Maitag gekündet gewesen, ohne neue Anlage oder Verwendung; es sei daher wenig zweifelhaft, daß dieses Geld das gleiche Schicksal gehabt hätte wie das frühere.
Bei dieser Sachlage sei es daher Pflicht des Gemeindrathes gewesen, gegen ein solches wahrhaft krankhaftes Verschleudern von Vermögen durch Einleitung der Vormundschaft einzuschreiten.
F. Der Bezirksrath Meilen findet sich durch den Recurs zu keinen weiteren Erörterungen, als diese in Fact: D u. E enthalten sind, veranlaßt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach dem Gutachten der Herren Bezirksarzt Dr Huguenin und Dr Brunner ist Recurrent seiner Sehkraft so gut als ganz beraubt u. es muß sich derselbe mit Rücksicht auf die Verwaltung seines Vermögens gänzlich  auf andere Personen verlassen.
Die Erblindung, wenn sie in einem solchen Grade vorhanden ist, muß als ein Leibesgebrechen angesehen werden, das gemäß § 323 des priv. Ges: die Bevogtigung nothwendig macht, insofern nicht treue Hausgenossen oder Verwandte dem Gebrechlichen zur Seite stehen.
2. Dieses Letztere sei nun aber hier nicht der Fall. Nach der Darstellung des Waisenamtes Stäfa, soll die Umgebung des Hrn: Dr Kölla der er sein Vertrauen schenkt, ihren Einfluß zu eigennützigen Zwecken ausbeuten. Dazu kommt, daß nach der gezogenen Inventur das Vermögen des Recurrenten nur noch in Fr 87,000 – besteht, während derselbe Frs: 155,000 – versteuert u. noch bedeutend mehr betragen haben soll.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Recurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Recurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an a.) den Recurrenten, b.) die Herren Billeter und Dr Bühler, c.) den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Acten, d.) das Waisenamt Stäfa e.) die Direction der Justiz. 
