[Auslieferung] Anna Kunigunde Stöhr aus & nach Bayern.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Anna Kunigunde Stöhr, von Windscheim Bayern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei dem h. Bundesrathe zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 15. Februar a. c. betreffend die von dem königl. Landgerichte zu Nürnberg, Bayern, nachgesuchte Auslieferung der Anna Kunigunde Stöhr von Windscheim, Bayern, wegen Diebstals beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß die Requirirte in Haft gesetzt worden ist & wie Sie dem mitfolgendem Einverahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, nunmehr gegen die Auslieferung nicht  protestirt. Deren Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen u. s. f.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
