Betr. Versorgung d. Knaben Stehelin v. Stallikon.

[Präsidialverfügungen.
26. Juli 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Schaffhausen zu schreiben:
„Mit Bezug auf unser Schreiben vom 16. d. Mts., womit wir Euch weitere Mittheilungen über die Verhandlungen der Armenpflege Stallikon mit dem Vater des wegen geistiger Unfähigkeit vom Stadtschulrath Schaffhausen vom Schulbesuch ausgeschlossenen Knaben Gottlieb Stehelin in Aussicht stellten, sind wir nunmehr im Falle, Euch mittheilen zu können, daß die Armenpflege Stallikon Privatversorgung des Knaben beschlossen hat. Laut dem uns vorgelegten Schreiben des Vaters Stehelin hätte dieser auch an einer Anstaltsversorgung keinen Anstoß genommen u. macht derselbe in der That nicht den Eindruck, daß ihm ein Vorwurf der Vernachlässigung seines Sohnes gemacht werden könnte, sondern daß er an richtiger Versorgung desselben wirkliches Interesse zeigt.“
