Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer in Nürenstorf um Aufhebung eines Beschlußes des Bezirksrathes Bülach wegen verweigerten Holzabschlages.
Die von Herrn Cantonsfürsprech Furrer, Nahmens und aus Auftrag der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf unterm 5. d. M. eingelegte Beschwerde über eine Verfügung des Bezirksrathes Bülach betreffend verbotene Vornahme der gewohnten jährlichen Holzaustheilung wird dem Bezirksrath Bülach mit der Weisung in die Hand gelegt, solche unfehlbar innerhalb 6. Tagen von heute an gerechnet, an den Rath des Innern, welcher mit Prüfung und Begutachtung des Anstandes wegen Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes von Nürenstorf beauftragt ist, zu beantworten.
