Erledigung der Streitigkeit zwischen den Gemeinden Rickenbach und Hintergreut betreffend Bannabgrenzung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Gemeinde Rickenbach, Klägerinn und Appellantin, gegen die Hofbewohner von Hinterßgreut Beklagte und Appellatin betreffend Bannabgrenzung auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben.
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 21. December 1839. erkennt: es seyen die Kläger abgewiesen, die Zehntenmarken No. 7. 8. und 9. auch als Grenzmarchen der Gemeinde Rickenbach erklärt, und demzufolge der Hof Hintergreut in dem Gemeindsbann Rickenbach eingeschlossen.
B.) Gegen dieses Erkenntniß richte sich nun die Berufung der Gemeinde Rickenbach, welche zunächst den bezirksräthlichen Beschluß vom 8ten September 1838. betreffend Aufhebung der von der Gemeinde angeordneten Markung aus dem formellen Grunde anfechte, daß die Beweislast bezüglich auf die letztere unrichtig normirt worden sey, – sodann aber zu Begründung der Appellation in materieller Beziehung im Wesentlichen Folgendes anführe: Weder dem Namen noch der Sache nach, könne eine Zehntenabgrenzung einen Gemeindsbann be-  stimmen; dieses würde zu bedeutenden Verwicklungen führen; denn es sey oft der Fall, daß in einem Gemeindsbann mehrere Zehntenbezirke sich befinden; wie hinwieder ein Zehntenbezirk in mehrere Gemeindskreise hinüberreiche. Dieses zeige sich gerade auch in Rickenbach, wo der Zehntenbezirk den Gemeindsbann an drey Stellen verlaße w. z. B. auf der Seite gegen Herten [Grundriß A. B. C.] der Zehntenbezirk sehr bedeutend den Gemeindsbann überschreite und in denjenigen von Herten übergehe, während umgekehrt auf der Seite gegen Altikon und Sulz der Gemeindsbann sich in einen andern Zehntenbezirk hinüberziehe. Die Bedeutung dieser Zehntengrenze als solche habe sich in Civilprozeße, namentlich bey Aufnahme des Grundrißes aufs Unzweydeutigste herausgestellt, es habe sich die genaueste Uebereinstimmung mit den beyden vorliegenden Zehntenbeschreibungen [No. 14. und 15.] ergeben, welche von Punkt zu Punkt [1–17.] verificirt worden seyen. Ihr zugleich die Bedeutung von Gemeindsgrenzen zu geben, sey Grundlos und willkürlich; denn die Ganze Linie werde durch keinen Localgrund unterstützt, aus dem auf eine doppelte  Bedeutung geschloßen werden könnte, da nahmentlich der in Fact. 5. erwähnte Graben einerseits nicht lang sey, und anderseits augenfällig den Zweck habe, den Boden auszutrocknen.
Es sey vollkommen unrichtig, daß die Zehntenlinien bis dahin als Gemeindsbannlinien angesehen worden, indem einerseits bis zu dem Jahre 1835. die Bewohner von Greut nie irgend welche Nutzung aus dem Gemeindgut [Waldung] angesprochen oder erhalten haben, während, wenn sie geglaubt hätten, im Gemeindsbanne zu wohnen, sie alles Recht dazu gehabt hätten, da nicht in Rickenbach, wie an manchen andern Orten, diese Nutzung an einen Dorfetter gebunden gewesen, anderseits sie, obschon meistens Bürger, die Gemeindsversammlungen nie besucht haben, in denen ökonomische Gegenstände verhandelt worden, so wenig, als sie an eine Gemeindanstalt etwas beygetragen hätten, was alles beweise, daß sie nie angenommen haben, daß sie im Gemeindsbanne wohnen.
Während in der Regel, bey Abgrenzung von Gemeinden auf Häge, Zelgen, Ehefurten und die Endpunkte von Aeckern oder Wiesen oder andere hervorstehende Punkte Rücksicht genommen werde, ziehe sich die fraglichen Zehntenlinie von 9–7. mitten über Aecker, Wiesen und Holz hin,  und schließe sogar den Dynharter Rebberg ein, über welchen nie der Gemeindrath von Rickenbach, sondern derjenige von Dynhard policey[lich] verfügt habe. Dagegen zeugen folgende Umstände für die von ihnen, den Appellanten, angegebene und dafür gehaltene Linie;
a.) daß dieselbe von M–8. immer entweder an einem Hag oder Graben, dem Ende oder Borde von Gütern sich hinziehe, wie der Grundriß zeige;
b.) dieselbe die Güterzelgen, die ausschließlich den Grütern gehören, von den Rickenbacherzelgen trenne;
c.) daß früher am Kirchweg zwischen U und 8. ein Gatter [Weidgatter] gewesen und von U–S. ein dichter Hag [Friedhag] und tiefer Graben [Ehefurtgraben] der immer als Bannscheidweg angesehen worden sey;
d.) Daß mehrere ältere Kaufbriefe, sowie auch die beyliegenden Zehntenbeschreibungen bey Grundstücken, die auf dieser Stelle liegen, den Anstoß „Rickenbacher Friedhag“ bezeichnen, was kein anderer, als der so eben benannte seyn könne.
C.) Die Beklagten und Appellaten erwiedern, die gegnerischer Seit vorgebrachte Einwendung gegen die formelle Gültigkeit des bezirksräthlichen Beschlußes vom 8ten September 1838. könne als verspätet nicht mehr berücksichtigt werden. 
Der ganze Streit beruhe auf der Frage, ob Hintergreut eine Civilgemeinde seye und daher einen kleinern oder größern Civilgemeindsbann besitze, was sie des Vollständigsten bestreiten. In Vogels Ortslexikon erscheine Rickenbach als Kirch-, politische und Schulgemeinde, umfaßend die Civilgemeinde oder das Dorf Rickenbach und den in ökonomischer Beziehung mit dem letztern nicht in Verbindung stehenden Weiler Hintergreut. Die Gegner werden nicht läugnen, daß die Bewohner von Greut nach Rickenbach kirch- und schulgenößig seyen und zur politischen Gemeinde gehören. Wenn nicht nachgewiesen werden könne, daß Greut eine eigene Civilgemeinde bilde, so folge daraus von selbst, daß sie, die Appellaten, auch keinen Civilgemeindsbann besitzen können und es falle daher die von den Gegnern behauptete Markenlinie von selbst weg. Was der Bezirksrath über die Bedeutung der Zehntenmarkungen mit Bezug auf die Bauabgrenzung sage, sey ganz richtig, in dem:
a.) die gleiche Marchung gegenüber der Gemeinde Dynhart als Gemeindsmarchung anerkennt und erst bey’m Punkte 8. von der Gegenpartey als Zehntenmarchung qualificirt werde; und:
b.) auch Vordergreut gegenüber die Bannlinie bilde, indem die Civilgemeinden Dynhard und Vordergreut schriftlich erklären,  daß sie die Marken 7. 8. 9. und 10. als Gemeindsbannmarken anerkennen;
c.) überdieß der Bezirksrath anerkannt habe, daß das Land im Binz [nicht Altikerbinz] zum Rickenbacherbanne gehöre. Was die angeblichen Zehntenbeschreibungen anbelange, so wiße man nicht, wer sie geschrieben habe, da sie nicht unterzeichnet, nicht besiegelt, theilweise zerrißen, unleserlich und mit Correcturen versehen seyen; sie können daher keinen Glauben verdienen, um so weniger, da sie mit der Localität gar nicht übereinstimmen.
Von dem Punkte 8. bis zum Punkte No. 9. stelle sich die von ihnen, den Appellaten, behauptete Bannlinie als wahre und natürliche Fortsetzung der Rickenbacher-Dynharter Gemeindsmarchung dar. Auf den entscheidenden Punkten No. 9. 8. 7. und 6. finden sich ganz gleichförmige, sehr regelmäßig behauene, mit Zahlen bezeichnete und mit den Buchstaben R. und E., R. und A. versehenen Marksteine vor. Nun bedeute dieser Buchstabe R. gewiß nichts anderes als Rickenbach und beweise eben, daß der Bann sich dahin erstrecke. Beym Punkte No. 6. trage der Markstein die Buchstaben R. und A. [Rickenbach und Altikon] beym Punkte No. 7. R. und E., weil Vordergreut früher den Namen Erbengreut geführt, ebenso die Marksteine 8. und 9. 
Der in Fact. 5. erwähnte Graben erstrecke sich weit hin und zwar nicht bloß so weit, als der Dynharterbann gehe, sondern noch über denselben hinaus bis zu den Wiesen gegen Vordergreut hin. Wenn schon die Bewohner von Greut bis zum Jahr 1835. aus der Gemeindswaldung keinen Nutzen gezogen, so könne doch nicht angenommen werden, sie wohnen außerhalb des Gemeindsbannes; eben so wenig könne daraus, daß ein Gemeindsbürger den Versammlungen nicht beywohnen, der Schluß gezogen werden, daß er nicht Bürger sey u. s. w.
Der sogenannte Dynharter-Rebberg gehöre in den Gemeindsbann von Rickenbach und sie, die Appellaten, bestreiten unter Hinweisung auf die Erklärungen die Civilgemeinden Dynhart und Vordergreut, daß der Gemeindrath von Dynhart policeylich über denselben verfügt habe. Die von den Gegnern behauptete Grenzlinie bilde vielfache Krümmungen und Winkel; sie winde sich meistens zwischen verschiedenen Grundstücken hindurch, oft an Graben, Hecken, Borden hin und stoße auch bloß an solche. Die sich vorfindenden Marchsteine seyen ziemlich roh und ohne Zahlen oder Buchstaben und scheiden bloß die Grundstücke von einander. Gerade dieser äußern Beschaffenheit wegen könne jene Linie nicht als Bannscheidungslinie angesehen werden.
Die gegnerische Behauptung, daß die von ihnen auf-  gestellte Linie die Güterzelgen, die ausschließlich den Grütern gehören, von den Rickerbacher-Zelgen trenne, sey nur wahr im Bezug auf das Land zwischen P. und dem Holz gegen U. hin, und ganz unerheblich die Behauptungen, betreffend die Existenz verschiedener Gätter als Bannscheidung werden des bestimmtesten bestritten; ebenso die Richtigkeit der Beziehung der Anstößer an den „Rickenbacher Friedhag“. Sie schließen auf Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides.
in Erwägung:
1.) Daß bey der Beurtheilung der Frage, ob die Hofbewohner von Hintergreut in den Gemeindsbann der Civilgemeinde Rickenbach gehören, die in dem Jahre 1838. von dem Gemeindrathe Rickenbach vorgenommene Ausmarchung jedenfalls nicht als entscheidend betrachtet werden kann, theils weil diese Ausmarchung aus formellen Gründen für ungültig erklärt und die Gemeindsvorsteherschaft versäummt hat, gegen diese Beschluß weitere Rechtsmittel zu ergreifen, theils weil es damals an der nothwendigen Zustimmung der außerhalb dieser Marchung wohnenden Anstößer an dieser Stelle fehlte.
2.) Daß bey derartigen Grenzstreitigkeiten – zumahl  im Verwaltungsprozeße – die Beweislast weniger nach der mehr zufälligen Stellung eines Klägers oder Beklagten än[g]stlich zu normiren, als vielmehr die beyderseits vorgebrachten Gründe und Beweismittel einer freyen Prüfung zu unterlegen sind, und je nach dem Uebergewichte dieser für die eine Partey, auch zu Gunsten derselben zu entscheiden ist.
3.) Daß nun für die Behauptung der Bewohner von Hintergreut, daß die Höfe zu der Civilgemeinde Rickenbach gehören, wesentlich folgende Gründe zur Sprache kommen:
a.) Die Zehntenmarkung, welche die Höfe mit der Civilgemeinde Rickenbach zusammen einschließt;
b.) Der Umstand, daß diese Zehntenmarkung von den anstoßenden Civilgemeinden Dynhart und Vordergreut als ihre Gemeindsgrenze anerkannt wird;
c.) die alte Bezeichnung dieser Marken mit R. auf der Seite von Rickenbach und Hintergreut;
d.) das Zusammentreffen dieser Grenze mit den Grenzen der Kirchgemeinde;
e.) der Umstand, daß bisher Hintergreut sich niemals als eine Civilgemeinde dargestellt hat;
f.) Der Graben bey der Zehntenmarke;
g.) Der Mangel von Hecken oder Graben auf der von der Gemeinde Rickenbach behaupteten Grenze auf der größern Strecke derselben; 
4.) Daß nun aber ein Theil dieser Gründe und zwar gerade der wichtigste bedeutend an Gewicht verliert, wenn man bedenkt;
Zu 3. litt a. und c. daß theils an sich bloße Zehntenmarchungen oft ihrer Ausdehnung nach nicht mit den Gemeindsmarchen zusammen fallen, theils insbesondere gerade bey dieser Zehntenmarkung solche Abweichungen derselben von den Gemeindsmarchungen gegenüber Herten und Altikon vorkommen, theils der Zehnten ein Kirchenzehenten ist, und die Zehentenmarkung eine Beziehung hat auf die Kirchgemeinde Rickenbach, wozu die Höfe Hintergreut unzweifelhaft gehören.
Zu 3. litt. b. daß daraus nur folgt, daß Hintergreut nicht zu den Civilgemeinden Dynhard und Vordergreut, aber nicht, so daß der Hof zu der Civilgemeinde Rickenbach gehöre.
Zu 3. litt. c. daß sich die Bezeichnung R. [Rickenbach] sehr gut erklärt, wenn man dieselbe auf die Zehntenmarkung und Kirchgemeinde Rickenbach bezieht.
Zu 3. litt. e. daß es noch eine Menge vereinzelter Höfe im Canton gibt, welche selbst eine Civilgemeinde bilden, noch zu einer andern gehören;
5.) Daß die bloß äußerlichen, von der Localität hergenommenen [in Erwägung 3. litt. 1. erwähnten] Gründe  zwar eher für die Ansicht der Beklagten sprechen als für die der Klägerinn, daß sich indeßen aus dem schon von Ao. 1836. verfertigten Grundriße, wenn man auch davon absieht, daß nach der Behauptung der Kläger der in der Zehentenbeschreibung erwähnte Friedhag sich auf diese Grenze bezieht – wenigstens die Möglichkeit einer äußerlichen Trennung jener Höfe von dem Bann der Civilgemeinde Rickenbach hervorgeht;
6.) Daß nun aber, da unbestrittener Maßen Hintergreut sowohl ein Bestandtheil der Kirchgemeinde als der politischen Gemeinde Rickenbach bildet und in deren Bann liegt, es wesentlich darauf ankommt, ob Hintergreut mit Rickenbach von Altersher in einer solchen Gemeinschaft gestanden habe, oder seither in eine solche Gemeinschaft eingetreten sey, welche sich in neuerer Zeit in Form einer mit einem besondern Gemeindsvermögen verbundenen Civilgemeinde äußert.
7.) Daß nun diese Frage nach dem gegenwärtigen Standpunkte der Acten vereint werden muß, indem sich vielmehr deutlich ergibt:
a.) daß bis zum Jahr 1835. den Bewohnern von Hintergreut keinerley Gemeindeutzungen von Rickenbach zu gestanden haben; 
b.) daß dieselben in gleicher Weise auch nicht zu Beyträgen an die Gemeinde Rickenbach angehalten worden;
c.) daß an den ökonomischen Berathungen der Gemeinde Rickenbach über ihre besonderes Gemeindsvermögen keinen Antheil gehabt;
d.) mit dieser Auffaßung auch das obergerichtliche Urtheil vom 16ten May 1837. übereinstimmt, und dieselbe durch weitere Gründe unterstützt;
8.) Daß die Bestimmung des §. 26. des Gesetzes über das Bürgerrecht keineswegs den Sinn hatte, Höfen, welche ein besonderes landwirthschaftliches Ganzes bildeten und keinen Theil hatten an den einer Gemeinde zugehörigen Gemeindsliegenschaften, auf Unkosten dieser ein Recht der Art einzuräumen, sondern nur die an manchen Orten vorgekommene Beschränkung des Gemeindnutzens auf den Aufenthalt innerhalb dem Etter des Dorfes aufhob;
9.) Daß ebensowenig das in dem Streite zwischen Rickenbach und Altikon vorkommende Verhältniß, daß das betreffende Territorium zu dem Verbande dieser oder jener Civilgemeinde gehört, von Einfluß auf den Entscheid des vorliegenden Geschäftes seyn kann, zumal der Hof Hintergreut, wie bereits angedeutet, für sich ein besonderes  Ganzes bildet;
gefunden:
Es ist die Appellation begründet und demnach
erkennt:
1.) Es sind die Höfe Hintergreut als außerhalb des Baues der Civilgemeinde Rickenbach zu betrachten, aber als innerhalb des Bannes der politischen und Kirchgemeinde Rickenbach.
2.) Demnach die Grenzbezeichnung in der von der Civilgemeinde Rickenbach angetragenen Weise vorzunehmen.
3.) Tragen die Beklagten die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk[en]. 6. Staats- 2. Frk[en]. Kanzley-, 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und den Parteyen, unter Rückstellung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
