Anerkennung d. Wahl des H[errn] J. Künzli v. Winterthur z. Pfarrer d. Kchgmde Sternenberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Sternenberg unterm 19. d. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt  hat:
Herrn Julius Künzli von Winterthur, Vikar in Schöfflisdorf, –
diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Pfäffikon für sich u. zu Handen der Gemeinde Sternenberg Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
