Brandunglück in Dällikon.
Über das am 2ten d. M. zu Dällikon Statt gefundene Brandunglück berichtet die L. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 6. d. M. es sey das Feuer an gedachtem Tage des Abends nach 6. Uhr in der Scheune des Kilian Spillmann, Küfer, ausgebrochen und habe innert kurzer Zeit sowohl diese als die damit verbundene dreyfache Behausung nebst Scheuerwesen No 15. in Asche gelegt; in dem Brandaßecuranz-Cadaster ist dieses Gebäude folgendermaßen eingeschrieben:
Die Hälfte den Erben der Catharina Guller se[lige] für fl. 900., ein Viertheil dem Küfer Kilian Spillmann für fl. 350., und ein Viertheil dem Hs. Conrad Meyer, Schmids, für fl. 700. Summa fl. 1950.
Die erste Behausung wurde bewohnt:
a.) von dem failliten Manne der Catharina Guller se[lig] Nahmens Hs. Heinrich Bräm, Thalers, und einer  ledigen Tochter; b.) von Ursula Heer, 72. Jahr alt, Schulmeister Hs. Conrad Brämen se[ligen] Wittwe, miethweise.
Die zweyte Behausung bewohnten: Küfer Kilian Spillmann, nebst Frau, drey Kinder und seine 79. jährige Mutter; und in der dritten Behausung waren wohnhaft: a.) Hs. Conrad Meyer, Schmids, nebst Frau und einem Kinde. B.) Hs. Jacob Bietenholz ab dem Berge bey Pfäffikon, nebst Frau und fünf Kindern, miethweise.
Vorsätzliche Brandstiftung sey nach den eingegangenen amtlichen Berichten keine zu vermuthen, d die Aßecuranz-Summe weit unter dem wahren Werthe des Gebäudes gestanden, und zu dem auch der bedeutendste Theil der Effecten der Zerstörung habe Preis gegeben werden müßen, hingegen laße sich mit Grund annehmen, daß das Unglück seinen Usprung in verbotenem Rauchen ab Seite des Kilian Spillmann habe.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath dem Commißionalantrage beypflichtend, beschloßen, den gesammten Brandschaden von fl. 1950. anzuerkennen; dem 1.) Hs. Heinrich Bräm, Thalers, 2.) dem Hs. Conrad Meyer, Schmids, und 3.) dem Hs. Jacob Bietenholz, Miethmann, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer, und der 72. jährigen Ursula Heer eine solche von Frk[en] 8. ver-  abfolgen zu laßen; den Küfer Kilian Spillmann aber an das Bezirksgericht Regenstorf, welchem zu diesem Endzwecke sämmtliche, nach gemachtem Gebrauche wiederzurückzustellende, Acten in die Hand gelegt werden, zu Untersuchung seiner Fehlbarkeit zu überweisen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Finanzrathe, der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des dasigen Bezirksgerichtes sowie der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
