[Pfarrer] Kägi in Maur; Rek. Entscheid in dessen Sachen betr. Untersagung gottesdienstlicher Funktionen.
In Sachen des Herrn Pfarrer J. J. Kägi in Maur,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Kirchenrathes,
hat sich ergeben:
A. Der Kirchenrath beschloß am 20. März d. Js. 
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Kägi in Maur die Vornahme der gottesdienstlichen Funktionen am Charfreitag und Ostersonntag untersagt und derselbe angewiesen, die Konfirmation auf den Palm-  sonntag zu verlegen.
2. Der Vorsteher der Expectanten wird eingeladen, für die genannten Festtage Aushilfe nach Maur zu senden.
3. Herr Pfarrer Kägi wird eingeladen, bis spätestens den 10. April die Erklärung abzugeben, daß er längstens auf Ende Juni von der Pfarrstelle zurücktrete, widrigenfalls der Kirchenrath sich weitere Schritte vorbehalte.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Pfarrer Kägi mit Eingabe vom 31. März, sucht um Aufhebung desselben nach und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Es sei unerhört, daß ein Angeklagter von irgend einer Behörde auf einfache Denunziation hin gerichtet und verurtheilt werde. Hier sei dies geschehen; denn weder die Bezirkskirchenpflege noch der Kirchenrath haben ihn – Hrn. Kägi – je vorgeladen oder einvernommen oder eine Untersuchung darüber gepflogen, ob die Anklagepunkte, welche die Gemeindskirchenpflege in einer unqualifizirbaren Beschwerdeschrift gegen ihn erhoben habe, begründet seien oder ob sie nicht theils totale Unwahrheit, theils die maßlosesten Entstellungen & Uebertreibungen enthalten.
2. Im April 1875 sei Hr. Kägi von der Kirch-  gemeinde Maur nach fast 23 jähriger Amtsthätigkeit mit großem Mehr wieder als Pfarrer bestätigt worden, obgleich er kurz vorher das Unglück gehabt habe, sich von seiner zweiten Ehefrau scheiden lassen zu müssen und zwar ohne seine Schuld, wie die Kläger gar wol wissen. In jener Bestätigungswahl habe er wie er glaube – mit vollem Recht ein glänzendes Zeugniß über seine Amtsthätigkeit wie über seinen Privatcharakter erblickt. Kaum 8 Monate später aber habe die Kirchenpflege Anklage gegen ihn erhoben und dringe auf seine Entfernung. Der Grund hievon sei der, daß er von seinem individuellsten Recht, das sonst Niemand einem Andern zu a ver akümmern wage, Gebrauch gemacht und sich neuerdings verehelicht habe, indem er seine jetzige Ehefrau zu Ehren gezogen, eine Persönlichkeit, welcher auch die erbittertsten Gegner keinen sittlichen Makel anzuheften vermögen, und mit welcher er hoffe, sein gestörtes Familienglück wieder herzustellen. Das sei seine Schuld und darum der Aufschrei des sittlichen Unwillens gegen ihn. Er aber sei sich bewußt, auch hierin das gethan zu haben, was ein ehrlicher Mann thun, und daß ihn das keineswegs unwürdig machen könne, fernerhin das Pfarramt zu bekleiden und die damit verbundenen Funktionen auszuüben.  
3. Seiner Amtsplicht sei Hr. Pfarrer Kägi stets mit bester Kraft nachgekommen und habe dieselbe nie vernachläßigt. Wenn die Ankläger ihn beschuldigen, daß er den Religionsunterricht in den Schulen versäumt habe, so sei diese Behauptung nicht wahr; die Kläger wissen ganz gut, daß er diesen Unterricht, wenn er ihn in der Woche zu ertheilen verhindert gewesen, jeweilen am Sonntag nach der Kinderlehre nachgeholt habe. Letzteres sei ihm allerdings den letzten Winter über unmöglich gewesen, da er aus dringenden Gründen nach der Kinderlehre den Konfirmanden Unterricht zu ertheilen hatte; so seien einige Religionsstunden weggefallen, die er aber nicht mutwillig, sondern verhindert durch seine vielfach angegriffene Gesundheit versäumt habe. Was den fernern Vorwurf betreffe, daß der Gottesdienst nur noch von einer geringen Anzahl erwachsener Personen besucht werde, so sei zuzugeben, daß dieser Besuch seit Langem mit Ausnahme der Festtage wie Vielerorts ein theilweise verkümmerter gewesen; ein merklicher Unterschied indessen zwischen dem ehemaligen und jetzigen Kirchenbesuch bestehe nicht und es sei nur auffallend, daß die Mitglieder der Gemeindskirchenpflege auf einmal ein so reges Interesse dafür zeigen, daß der Gottesdienst besucht werde, während sie  selbst notorisch denselben seit Jahren so vernachläßigt haben, daß sie nicht einmal da gewesen, wenn sie z. B. für den Steuerbezug hätten da sein sollen. Hr. Pfarrer Kägi erkläre, daß er während seiner Amtsthätigkeit in Maur alles, was in seinen Kräften gelegen, gethan habe, um die Gemeinde zu heben und ihren äußern und innern Aufschwung zu fördern, wenn auch nicht immer mit ganzem Erfolg, da er stets gegen Engherzigkeit und Kleingeisterei zu kämpfen gehabt habe; deßhalb glaube er, einen bessern Dank verdient zu haben als denjenigen den ihm die übrigens von der Gemeinde zu einem solchen Vorgehen gegen den Pfarrer nicht autorisirten Vorsteher bringen wollen. Er habe die Ueberzeugung, daß ein sehr bedeutender Theil der Gemeinde, insbesondere auch die Jugend ein ganz anderes Urtheil über ihn fällen, als diese Vorsteher, deren Blick offenbar durch politische und persönliche Rücksichten getrübt sei. Zum Beweise hiefür mache er auf den Widerspruch aufmerksam, in den sie sich verwickeln, indem sie einerseits darauf dringen, daß ihm kirchliche Funktionen untersagt werden und das er seine Entlassung als Pfarrer nehme, während sie anderseits beim Bezirksrath Uster darauf antragen, daß sein gestelltes Entlassungsgesuch als Mitglied und Präsident der Kirchen- & Armenpflege,  wie der Gemeinds- und Sekundarschulpflege als unbegründet abgewiesen werde.
4. Wenn sodann der Kirchenrath dem Herrn Pfarrer Kägi die gottesdienstlichen Funktionen am Charfreitag und Ostersonntag untersage, ihn aber im gleichen Augenblick beauftrage, die Konfirmation am Palmsonntag vorzunehmen, so könne er auch diesen Widerspruch nicht begreifen. Auf der einen Seite habe man nichts dagegen, daß er die gewiß in den Augen Aller hervorragendste kirchliche Handlung, nämlich die Konfirmation vornehme, während man auf der andern Seite ihn für unwürdig halte, mit den neu Konfirmirten das Nachtmal zu nehmen und die Feier zu leiten. Es springe in die Augen, daß ihm der Kirchenrath durch das Untersagen der Funktionen an diesen Festtagen viel näher trete, als wenn er ihn bis nach Austrag der Sache der gesammten amtlichen Thätigkeit enthoben hätte.
5. Der Kirchenrath stehe mit seinem Beschluß nicht auf gesetzlichem Boden; dieß gelte namentlich von Disp. 3 desselben. Das Gesetz räume dem Kirchenrath kein Recht ein, einem Geistlichen den Zeitpunkt seines Rücktrittes zu bestimmen.
6. Es sei keine Kleinigkeit für einen Familienvater, von heut auf morgen aus der bisherigen  Lebensstellung hinauszutreten und eine andere zu suchen; allein diese persönliche Rücksicht trete bei Hrn. Pfarrer Kägi zurück, sobald das Wohl der Gemeinde in Frage komme. Wenn er daher erklärt habe, er sei entschlossen zurückzutreten, und wenn er über letzte Weihnacht auf die kirchlichen Funktionen verzichtet habe, so habe ihn dabei eben diese Rücksicht geleitet und nicht das Bewußtsein der Schuld. Wenn man aber auf ihn einen Zwang ausüben und ihm den Zeitpunkt seines Rücktrittes festsetzen wolle, so erkläre er schon jetzt, daß er das letzte Mittel der Gegenwehr ergreifen und sich nicht verdrängen lassen werde, es sei denn durch gerichtliches Urtheil; denn nicht nur seine Existenz, sondern seine ganze Mannesehre sei nunmehr in Frage gestellt.
C. In seiner Zuschrift vom 24. April berichtet der Kirchenrath:
Da es vom 7. April an, als ihm der Rekurs des Hrn. Pfarrer Kägi zur Beantwortung überwiesen worden, nicht möglich gewesen sei, noch vor Beginn der Chorwache den Kirchenrath zu besammeln, so seien mittlerweile unter der Suspensivkraft des Rekurses die bezeichneten Festtage verstrichen und es habe Hr. Pfarrer Kägi an denselben wie gewöhnlich funktionirt. In dieser Hinsicht sei also der Gegenstand seiner Beschwerde  für einstweilen dahin gefallen und es werde vom Ausgang der ganzen Angelegenheit abhängen, ob derselbe wieder zu Inhalt gelange oder nicht. Bezüglich des zweiten Punktes der rekurrirten Schlußnahme sei ein Anhaltspunkt zur Beschwerde schon von Anfang nicht vorhanden, denn indem Hr. Kägi eingeladen sei, auf einen bestimmten Zeitpunkt seinen Rücktritt zu erklären, stehe es im Weigerungsfalle ihm frei, diese Erklärung zu unterlassen, die weitern Schritte des Kirchenrathes zu gewärtigen und, sofern ihm dieselben unrecht scheinen, dannzumal sich zu beschweren.
Gleichwol wolle der Kirchenrath nicht ermangeln, auch in materieller Beziehung, soweit es bis jetzt möglich sei, Aufschluß zu geben: Die an Hrn. Kägi ergangene Einladung zu freiwilliger Niederlegung des Pfarramtes auf Ende Juni habe folgende Unterlagen:
1. Eine an den Kirchenrath gerichtete Klageschrift der Gemeindskirchenpflege Maur, worin unter Bezugnahme auf ein schon im Jahr 1868 gegen den Genannten ergangenes obergerichtliches Urtheil seine Amtsführung von Neuem als vernachläßigt, sein Wandel als Anstoß erregend, seine geistliche Wirksamkeit als gebrochen bezeichnet und demgemäß auf seine Entfernung vom Pfarramte gedrungen werde mit der  Erklärung, es hätten die sämmtlichen Gemeindebehörden an Hrn. Kägi die Zumuthung des Rücktrittes gerichtet.
2. Eine von Hrn. Kägi, welcher behaupte, er sei niemals einvernommen worden, in Folge der an ihn ergangenen Einladung am 10. März d. Js. Abgegebene Verantwortungsschrift, worin die Klagepunkte mit nicht geringer Leichtfertigkeit abzuthun versucht werden, aber zugleich die Erklärung enthalten sei, daß er „aus den ihn drückenden Verhältnissen herauszukommen suchen und von der Pfarrstelle Maur zurücktreten werde, sobald er ein anderes Arbeitsfeld habe.“
3. Das Gutachten der Bezirksschulpflege Uster, welche es „als ihre vollste Ueberzeugung“ ausspreche, daß „die Stellung des Genannten in seiner Gemeinde durch lange und schwere Verschuldung eine durchaus unhaltbare geworden und daß den bedauernswerthen Verhältnissen durch die Resignation desselben, sobald als a-immer-a möglich ein Ende zu machen“ sei.
4. die eigene Erwägung des Kirchenrathes, daß wenn die Sachen so stehen, wie dieß sowol von den Klägern als dem Beklagten, obwol unter verschiedener Beleuchtung, zugegeben werde, es kaum zu rechtfertigen sei, wenn der Letztere seinen Rücktritt nur auf ganz unbestimm-  te Zukunft in Aussicht stelle, vielmehr hiefür ein nicht allzu ferne liegender Termin zu fixiren sei; daß aber auch zu diesem Schritt Herr Kägi nur in Form des Rathes oder der Einladung angeregt werden könne, welche ihm die Freiheit des Entschlusses wahre, während eine positive Nöthigung erst in Folge gerichtlichen Urtheils gerechtfertigt wäre, und daß endlich, wenn die Einladung erfolglos bleiben sollte, eine Spezialuntersuchung über den Sachverhalt und eine allfällige Ueberweisung an das Gericht zu weitern Schritten gehören, die der Kirchenrath sich vorbehielte.
Wenn nun der Kirchenrath dem Hrn. Kägi die gottesdienstlichen Funktionen für den Charfreitag und Ostersonntag untersagt habe, so sei dieß wiederum auf dringliches Verlangen der ihm zunächst vorgesetzten Behörde, der Gemeindskirchenpflege, und auf zustimmendes Gutachten der Bezirkskirchenpflege hin geschehen. Da jene Festgottesdienste mit Abendmahlsfeier verbunden seien und die Kirchenvorsteher erklärt haben, sie werden sich jeder Mitwirkung bei der Administration, falls Hr. Kägi dieselbe leiten würde, entziehen, so sei es als gerathen erschienen, durch jene Maßregel und Abordnung eines andern Predigers eine peinliche Störung der  Festgottesdienste zu verhüten; man habe auch von Seite des Hrn. Pfarrer Kägi die Acceptation dieses Beschlusses um so eher erwarten können geglaubt, als derselbe schon am verflossenen Weihnachtsfest in Folge erhobener Beschwerde von selber auf das Funktioniren verzichtet hatte. Wie wenig übrigens der Kirchenrath darauf ausgegangen, gegen Hrn. Kägi willkürliche Gewalt zu üben, zeige die von Letzterem als unbegreiflich bezeichnete Thatsache, daß der Kirchenrath neben jener Untersagung ihm dennoch die Vollziehung der Konfirmation am Palmsonntag gestattet habe; abgesehen davon, daß sein eigener Sohn unter den Konfirmanden war und der Kirchenrath dem Vatergefühl gerne Schonung gezollt habe, erkläre sich diese Gestattung aus dem einfachen Grunde, weil der Pfarrer die Konfirmation ohne Assistenz vollziehen könne, während er für die Austheilung des Abendmahls an die Gemeinde dieser Assistenz nothwendig bedürfe.
Als von Hrn. Kägi der Rekurs ergriffen war, haben er sowol als die Gemeindskirchenpflege dem Kirchenrath davon Kenntniß gegeben und zwar beide Theile mit dem Ansuchen um besondere Maßnahmen; Hr. Kägi der die Suspensivwirkung seines Schrittes zum Voraus in Rech-  nung gezogen, habe damit zugleich die Ankündigung verbunden, daß er, wenn der Entscheid dannzumal noch ausstehen sollte, über die beiden Festtage funktioniren werde, die Kirchenpflege ihrerseit[s] habe die Weigerung erneuert, bei der Zudienung der Kommunion mitzuwirken. Dem Kirchenrath sei für den Moment nichts anderes übrig geblieben, als beiden Theilen die noch vorhandene Pendenz des Entscheides zu konstatiren und die eigene Verantwortlichkeit für ihr Handeln in Erinnerung zu bringen. Wie dann die Festgottesdienste abgelaufen seien, sei dem Kirchenrath unbekannt geblieben.
Diese Darstellung des Sachverhaltes lasse sich schließlich dahin zusammenfassen, daß, da der Konflikt betreffend die Funktionen des Hrn. Pfarrer Kägi an den beiden verflossenen Festtagen seine faktische Erledigung im Sinne des Rekurrenten gefunden habe und weitere Verfügungen des Kirchenrathes gegen ihn nicht existiren, insofern als die Einladung, auf einen angedeuteten Termin von der Stelle zurückzutreten, den Rekurrenten in der Freiheit seiner Entschließung nicht hindern, – der Rekurs gegenstandslos geworden und als dahin gefallen zu betrachten sei. 
Es kommt in Betracht:
Da Disp. 1 des rekurrirten Beschlusses sich ausdrücklich bezieht auf die pfarramtlichen Funktionen des Hrn. Pfarrer Kägi am letzten Charfreitag und Ostersonntag, und die Beschwerde über dasselbe ihre faktische Erledigung im Sinne des Rekurrenten gefunden hat, so ist, was auch der Kirchenrath im Schlußsatze seiner Beantwortung erklärt, der Rekurs bezüglich dieses Punktes gegenstandslos geworden.
Ebenfalls betrachtet der Kirchenrath den Rekurs auch bezüglich Disp. 3 seines Beschlusses als dahingefallen, da weitere Verfügungen als die in Disp. 1 enthaltenen gegen Hrn. Pfarrer Kägi nicht existiren, insofern die Einladung, auf einen angedeuteten Termin von der Stelle zurückzutreten, den Rekurrenten in der Freiheit seiner Entschließung nicht hindere.
Die bezügliche Einladung erscheint aber nicht etwa bloß als ein gegebener Rath, sondern allerdings als eine bestimmte Verfügung, und zwar a-schon-a mit Rücksicht auf die Form, in welcher dieselbe erlassen ist, sowie im Hinblick darauf, daß von deren Nichtbeachtung weitere Schritte der Behörde ausdrücklich abhängig gemacht werden.  Nun stehen dem Kirchenrathe nach § 75,2 die Oberaufsicht über die kirchlichen Beamteten und nach § 76 des Kirchengesetzes verschiedene näher bezeichnete Disziplinarbefugnisse zu, demnach jedenfalls das Recht, über die Amtsthätigkeit und das Verhalten eines Geistlichen nöthigenfalls Untersuchungen anzuordnen, nicht aber die Befugniß, von einem Geistlichen die Erklärung des Rücktrittes von seiner Stelle auf einen bestimmten Termin zu verlangen, indem, wenn das Wohl einer Gemeinde die Fortsetzung der amtlichen Funktionen des Pfarrers ganz oder theilweise nicht gestattet, oder wenn dem Geistlichen ein moralisches Verschulden oder ein Vergehen zur Last fällt, was immerhin durch vorangegangene genauere Untersuchung festzustellen sein wird, einfach nach § 76,2 und 3 des Kirchengesetzes zu verfahren ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird, soweit er sich auf Disp. 1 des kirchenräthlichen Beschlusses bezieht, als gegenstandslos geworden, und soweit er gegen Disp. 3 fraglichen Beschlusses gerichtet ist, im Sinne der Erwägungen als begründet erklärt.
II. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Kägi, an den  Kirchenrath unter Rücksendung der betreffenden Akten, an die Bezirksschulpflege Uster für sich und zu Handen der Gemeindskirchenpflege Maur und an die Direktion des Innern.
