Abweisung des Rekurses des Gemdrthes Wyla & der Ortschaft Ottenhub betr. Erbauung einer Straße 3. Klasse von Manzenhub-Wyla nach Matt-Sternenberg.
In Sachen des Gemeindrathes Wyla & der Ortschaft Ottenhub, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend die Erbauung einer neuen Straße 3. Klasse von Manzenhub-Wyla bis Matt-Sternenberg,  
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 6. Christmonat 1862 beschlossen:
1. Von Manzenhub nach Matt-Sternenberg sei in der im Risse des Herrn Dietschi als unteres Projekt bezeichneten Richtung eine neue Straße 3. Klasse zu erstellen und es sei von Schuppis gegen Manzenhub an der alten Straße die in dem gleichen Risse bezeichnete Korrektion von Pfahl No 4–7 und No 13–15 vorzunehmen, sowie von No 15–30 die neu ausgesteckte Linie zu erstellen.
2. Zur Ausführung dieser Straßenbaute werde den Gemeinden Wyla und Sternenberg eine Zeitfrist von 3 Jahren anberaumt.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Wyla mit Eingabe vom 31. Christmonat v. Js. und wünscht, es möchte derselbe aufgehoben, beziehungsweise dahin abgeändert werden, daß von Manzenhub gegen Matt keine neue Straße zu erstellen, sondern nur die bestehende zu Gunsten der Verbindung mit Ottenhub einer entsprechenden Korrektion zu unterwerfen sei & daß endlich von Manzenhub abwärts nur die Korrektion neben dem Bachtobel bei Schuppis vorgenommen werde.
Zur Begründung wird im Wesentlichen ange-  führt:
Die fragliche Straße sei früher fast die einzige Verbindung zwischen dem Tößthale und der Gemeinde Sternenberg gewesen & deswegen von jeher als Kommunikationsstraße betrachtet worden. In neuerer Zeit habe man von der Gemeinde Wyla aus zwei Parallelstraßen nach Sternenberg erbaut, nämlich die Straße durch das Steinenbachthal, welche nach dem nördlichen Theile der Gemeinde Sternenberg führe & in einer Entfernung von blos einer Viertelstunde die von Blittersweil nach dem Centrum von Sternenberg sich ziehende s. g. Tobelstraße, nach welcher von Wyla aus noch eine abgekürzte Verbindung über Au und Gyrentobel existire. In Folge dieser Straßenbauten habe die Straße über Manzenhub & Matt ihre Bedeutung als Kommunikationsstraße größtentheils verloren, denn sie diene nur noch als Verbindung der an derselben liegenden Ortschaften unter sich, sowie für den Verkehr von Mazenhub & Schuppis mit dem Thale. Sodann werden durch den vom Bezirksrathe beschlossenen Straßenzug die Interessen der Ortschaften Ottenhub & Hinzenberg, welche mehr Verkehr haben, als alle andern an der fraglichen Straße liegenden Ortschaften zusammengenommen, sehr benachtheiligt, indem Ottenhub sein nach der jetzt bestehenden Straße bei der s. g. Steig führendes Verbindungssträßchen verlie-  ren würde und eine eigene Straße nach Sternenberg erstellen müßte.
Wenn aber die Behörden den Bau einer dritten Parallelstraße von Wyla nach Sternenberg für nothwendig erachten, so ließe sich eine kürzere, ebenso bequeme und bedeutend wohlfeiler auszuführende Linie erstellen, nämlich von Manzenhub aus nach der s. g. Steig (annährend die obere Richtung des Planes[)], wobei ein ziemlicher Theil der alten Straße benutzt werden könnte. In den diesfälligen Berechnungen erschienen zwar die Ansätze für den obern Zug größer, als diejenigen für den untern, in Wirklichkeit aber würde sich bei der Ausführung die Sache gerade umgekehrt verhalten & der obere Zug sich als der minder kostspielige herausstellen, zunächst schon hinsichtlich der Anlage noch in höherm Grade mit Bezug auf den Unterhalt, indem der untere Zug an Abhängen von 80% Steigung vorbei & auf weite Strecken durch Nagelfluh geführt werden müsse.
Schließlich müsse der Gemeindrath noch auf die bedrängte ökonomische Lage der Gemeinde Wyla verweisen und bitten, man möchte darauf Rücksicht nehmen, daß die Gemeinde durch diese Straßenbaute nicht vollends erdrückt werde. Jetzt schon habe Wyla mit einem Steuerkapital von Frk. 468 000, abgesehen von der Tößthalstraße & Brücke, nahezu  zwei Stunden Kommunikationsstraßen mit vielen Brücken zu unterhalten & es seien sämmtliche, gemeinsam mit Turbenthal erbauten Brücken über den Steinenbach baufällig, sodaß eine Reparatur derselben unerläßlich nothwendig sei, was schon im nächsten Jahre eine Steuer von 3‰ & im folgenden eine solche von 5‰ erfordere – & dazu kommen noch eine Anzahl anderer Steuern.
H. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes wird ferner von der Ortschaft Ottenhub rekurrirt, weil, wie schon im Rekurs von Wyla angeführt worden in Folge der Ausführung der vom Bezirksrathe beschlossenen Straßenbaute Ottenhub abgeschnitten & zur Erstellung einer neuen ca 3000' langen Verbindungsstraße genöthigt würde, deren Kosten die jetzt schon bedeutenden Lasten der genannten Ortschaft nicht wenig vermehren würden. Ottenhub hält die vom Bezirksrathe beschlossene Straße für eine unnütze, weil mit geringen Kosten die bestehende Straße so korrigirt werden könne, daß sie nicht mehr als 9% Steigung erhalte & somit allen Anforderungen entspreche. Sollte aber doch eine neue Straße erstellt werden müssen, so verlangt die Rekurrentin, daß dieselbe über Ottenhub gezogen werde, weil alsdann die Steinenbachthalstraße auf eine größere Länge benutzt werden könne & in Folge dessen die neue Straßenstrecke um ca 2000' kürzer würde; für diesen Fall wird die unentgeldliche Abtretung des  erforderlichen Landes in Aussicht gestellt.
I. Der Gemeindrath Sternenberg verwendet sich in seiner Rekursbeantwortung vom 12. Jenner l. Js. für Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses & führt dafür folgende Gründe an: die fragliche Korrektion sei nicht nur für die dadurch zunächst berührten Ortschaften der beiden Nachbarsgemeinden, deren nicht unbedeutender Lokalverkehr bisher durch die schlechte Kommunikation sehr gehemmt gewesen, sondern auch für die Gemeinde Sternenberg von großer Bedeutung, denn diese Straße bilde die einzige direkte Verbindung zwischen dem größten Theile der Gemeinde Sternenberg einerseits & der ganzen Gemeinde Wyla, beziehungsweise dem untern Tößthale anderseits. Die Steinenbachthalstraße verbinde nur einen Theil des in die Gemeinde Sternenberg gehörenden Schulkreises Wolfen mit Wyla, führe aber nirgends direkte auf den eigentlichen Bergrücken von Sternenberg; die Tobelstraße diene allerdings einem größern Theile der Gemeinde als Verkehrsmittel, aber doch wesentlich nur in der Richtung nach Saaland, Hittnau &. s. f., während sie für den Verkehr nach der untern Thalgegend einen zu großen Umweg mache. Für Sternenberg aber seien gute Verbindungen nach allen Seiten hin eine Lebensfrage & deswegen sei der Gemeinde so sehr an der fraglichen Straßen-  baute gelegen, obschon ihr durch eine bloße Verbesserung der alten Straße über die Steig, sowie durch Ausführung des obern Zuges bedeutende Kosten erspart würden. Was endlich die Ortschaft Ottenhub anbelange, so wäre es unverantwortlich, derselben zu lieb das ganze Projekt zu verpfuschen.
K. Die von den Ortschaften Manzenhub, Matt &. s. f. niedergesetzte Kommission beantwortet den Rekurs ungefähr dahin: Die fragliche Straße sei die älteste & bedeutendste Verbindung des größten Thiels der Gemeinde Sternenberg mit dem untern Tößthale, resp. mit der Stadt Winterthur, mit welchen Gegenden Sternenberg am meisten verkehre, & sie werde diese Bedeutung auch beibehalten, wenn sie gehörig korrigirt werde. Die Kohltobelstraße bilde für den Verkehr in der oben genannten Richtung einen zu großen Umweg & die Straße durch das Steinenbachthal könne nie und nimmermehr als eine Verbindung zwischen Wyla und Sternenberg betrachtet werden; ja gerade das Steinenbachthal habe keine kürzere Verkehrslinie mit Sternenberg, als die Straße über Manzenhub & Matt. Ferner sei zu berücksichtigen, daß die an dieser Straße liegenden, zur Gemeinde Wyla gehörenden Ortschaften an alle Leistungen der Gemeinde beitragen müssen, so auch an die im Thale ausgeführten Straßenbauten, von welchen sie gar keinen Genuß haben, & daß es deswegen nur billig sei, wenn die Gemeinde  auch einmal an einem zu Nutzen und Frommen der genannten Ortschaften auszuführendem Werke Theil nehme.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon findet, der Rekurs des Gemeindrathes Wyla beruhe im Ganzen wie im Einzelnen auf verkehrten, irrigen Anschauungen und beweise einen auffallenden Mangel an Sachkenntniß und richtiger Würdigung der Verhältnisse.
Sodann wird zu Gunsten des rekurrirten Beschlusses angeführt:
Das von dem Rekurrenten geläugnete Bedürfniß der fraglichen Straßenkorrektion sei vorhanden; denn es komme hier nicht nur der Verkehr der unmittelbar an der Straße liegenden Ortschaften, sondern auch derjenige des ganzen Bergrückens der Gemeinde Sternenberg in seiner Fortsetzung bis nach Allenwinden in Betracht. Die meisten Bewohner dieser Gegenden leben von der Industrie und deshalb seien gute Verbindungen für dieselben eine Lebensfrage. Was die Angabe des Rekurrenten, als wären die Steinenbach- & die Tobelstraße blos 1/4 Stunde von einander entfernt, so sei dieselbe dahin zu berichtigen, daß die Entfernung ca 11 000' betrage. – Wenn der Rekurrent die Straße über die Steig beizubehalten wünsche, so glaube der Bezirksrath hierüber kein Wort verlieren zu sollen; solche Steigungen, wie sie an dieser Stelle vorkommen,  dürfe man keiner Straße mehr geben. Der eventuell von dem Rekurrenten gewünschte obere Zug sei um 500' länger und mit Bezug auf die Gefällsverhältnisse viel ungünstiger, als der untere & was bezüglich der letztern von Abhängen mit 80% Steigung gesagt werde, beruhe auf Mangel an Sachkenntniß. Zu Gunsten von Ottenhub dürfe man nicht von der einzigen rationellen Linie abgehen & dieser Ortschaft könne ganz gut durch Erstellung einer über Hinzenberg nach Manzenhub führenden Nebenstraße geholfen werden, zu welcher Manzenhub gerne Hand biete & die keinen großen Kostenaufwand erfordere. Von einer Straße vom Steinenbachthal aus über Ottenhub müsse von vorneherein abstrahirt werden, denn eine solche würde unausweichlich auf eine lange Strecke 13% Gefälle erhalten, zudem eine viel größere Neubaute erfordern. Was schließlich die vom Gemeindrathe Wyla so sehr gefürchteten Reparaturkosten der mit Turbenthal gemeinsam zu unterhaltenden Bachbrücken betreffe, so stehen diese nicht so unmittelbar bevor; im Allgemeinen aber seien die der Gemeinde Wyla aus der fraglichen Straßenbaute erwachsenden Opfer nicht zu unterschätzen; da später auch noch der untere Theil der Straße korrigirt werden müsse, & es sei deshalb nothwendig, daß der Staat die Gemeinde in erklecklicher Weise unterstütze.
M. In nachträglicher Eingabe vom 24 Hornung l. Js. erneuert die Ortschaft Ottenhub das Gesuch es möchte doch das Projekt einer Straße von Brenngau über Ottenhub nach Matt einer genauen Prüfung unterworfen werden, bevor man in dieser Angelegenheit einen endgültigen Entscheid fasse.  
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die streitige Straßenstrecke zerfällt in zwei Abtheilungen:
a) von Matt bis Manzenhub,
b)	“	Manzenhub bis Schuppis.
Bezüglich der letztern Abtheilung sind die Parteien darüber einig, daß vom Pfahl No 15 bis No 30 die beschlossene Korrektion ausgeführt werde. Von Pfahl 0 bis 4 & von 7 bis 13 wird die bestehende Straße beibehalten, dagegen beschloß der Bezirksrath eine etwelche Korrektion von 4 bis 7 und von 13 bis 15, welche Korrektionen jedoch nur unbedeutend sind und nicht wohl unterlassen werden dürfen, wenn die ganze Straße verbessert wird.
Der Hauptstreit bezieht sich auf die Straße von Matt bis Manzenhub. Die bestehende Straße führt über die s. g. Steig & enthält von Matt an aufwärts Steigungen bis auf 18% und abwärts gegen Manzenhub fällt sie mit verschiedenen Steigungen, die bis auf 21% gehen, aus welchen Angaben die Nothwendigkeit einer Korrektion hinlänglich hervorgeht.
Der Bezirksrath beschloß für die Korrektion dieser Strecke eine neue Richtung, wonach die Straße auf die südwestliche Seite des Berges verlegt würde. Die Straße erhielt eine Länge von 3750' wovon 1000' auf den Bann von Sternenberg, 2750' auf  denjenigen von Wyla fallen. Das Maximalgefäll der zu korrigirenden Strecke beträgt nach dieser Richtung 5%. Ohne den Landerwerb werden die Kosten von Aufseher Dietschi für Sternenberg auf Frk. 1157. 42c & für Wyla auf Frk. 3056. 34c veranschlagt. Das erforderliche Land wird auf 65,000 [Quadratfuss] berechnet. Die Rekurrenten wünschen dagegen, daß lediglich die bestehende Straße mit etwelchen Richtungsänderungen korrigirt werde. Nach einem von Dietschi aufgenommenen Projekte würde die Straße 4250' lang, wovon 3255' auf Wyla fielen. Die stärkste Steigung beträgt die bei diesem Projekte 10%. Die Kosten sind für Sternenberg auf Frk. 811. 05, für Wyla auf Frk. 3232. 35c berechnet. Für diesen Zug bedürfte es 57,749 [Quadratfuss] Land.
Der untere Zug ist somit um 500' kürzer und erhält bedeutend günstigere Gefällsverhältnisse, als der obere Zug. Die Kosten werden sich bei beiden ziemlich gleich stellten. Es ist daher einleuchtend, daß unter solchen Umständen dem untern Zug der Vorzug gebührt. Ein Uebelstand liegt allerdings darin, daß es nöthig sein wird, Ottenhub mit der neuen Straße zu verbinden, allein es kann dieses ohne allzugroße Kosten entweder gegen Manzenhub hin in der Richtung der schon korrigirten Straße die immerhin als Güterstraße ihren Nutzen beibehalten wird, oder über Hinzenberg geschehen.  
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Pfäffikon und den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden
es sei der Rekurs nicht begründet,
und beschlossen:
I. Werde der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an den Gemeindrath Wyla, die Ortschaft Ottenhub, die Ortschaften Matt, Manzenhub u. s. w. und an den Gemeindrath Sternenberg, an alle diese durch das Mittel des Statthalteramtes, b) an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, sowie der Pläne, Kostenberechnungen etc. und c) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
