Fabrikordnung Achtnich in Winterthur.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. W. Achtnich in Winterthur durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung für seine mech. Strickerei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden abgeänderten Fabrikordnung wird unter folgenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt:
a. § 12, Abs. 2 wird als zulässig anerkannt.
b. Dagegen ist § 13 mit Recht gestrichen zu lassen, oder dann, wenn derselbe aufrecht erhalten werden will, ist für den Verlust des rückständigen Lohnes wegen Austritt einer Arbeiterin ohne Kündigung resp. unentschuldigtem Wegbleiben der richterliche Entscheid vorzubehalten u. überdieß die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zu einseitigem sofortigem Austritt aufzunehmen [Art. 9 des Fabrikges.].
c. In § 14 ist der Arbeiterin das gleiche Recht zum Austritt ohne Kündigung während der Probezeit einzuräumen.  
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur u. an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
