Unterstützung d. [Johannes] Schenkel, v. Wettsweil, in Chur.
Mit Zuschrift vom 6. März 1882 sucht der Kleine Rath des Kts. Graubünden darum nach, es möchte der Regierungsrath des Kts. Zürich die Armenbehörde der Gemeinde Stallikon, welche sich auf dortseitigen verschieden Reklamationen geweigert habe, an die Unterstützung des bei seiner Mutter in Chur wohnhaften blödsinnigen Johnnes [sic!] Schenkel, von Wettsweil - Stallikon, etwas beizutragen, veranlaßen, für angemessene Unterstützung des Schenkel zu sorgen, widrigenfalls das Polizeiamt Chur gezwungen wäre, auf Grund des Art. 45 der Bundesverfassung die Ausweisung des Genannten anzubegehren, welche vom Kleinen Rath auch bewilligt wurde.
Nachdem die Zuschrift des Kleinen Rathes Graubünden der Armenpflege Stallikon in der Hauptsache mitgetheilt worden, berichtet letztere mit Zuschrift vom 14. März, daß sie nur in den 70er Jahren für die Familie Schenkel mehr als 1500 Fr. Auslagen gehabt. Außer dem Johannes seien in der Familie noch  drei erwachsene Töchter im Alter von 20–25 Jahren, die alle durchaus arbeitsunfähig seien, so daß die Armenpflege mit Fug & Recht Rückerstattung der gehabten Auslagen fordern dürfte. Sie verlange dieß aber nicht, sondern bloß, daß Johannes Schenkel von seinen Geschwistern erhalten werden, was bei einigem guten Willen leicht möglich sein sollte.
Die Direktion des Armenswesens machte hierauf die Armenpflege Stallikon aufmerksam, daß es ihr auf keinen Fall möglich sein werde, den Johs. Schenkel in seiner Heimatgemeinde um den vom Kleinen Rath Graubünden verlangten billigen Unterstützungsbeitrag von 10 Fr. per Monat zu verkostgelden & daß auch eine Versorgung desselben in einer kant. Pflegeanstalt die Gemeinde höher zu stehen käme.
In Beantwortung dieser Zuschrift theilt die Armenpflege Stallikon unterm 21. März 1882 mit, daß sie mit Rücksicht darauf, daß in der Familie Schenkel eine Tochter noch nicht völlig verdienstfähig sei, beschlossen habe, vom 1. März 1882 an, monatlich 10 Fr. für Johs. Schenkel in Chur zu bezalen, unter Vorbehalt der nächsten Jahresrevision der Unterstützungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,  
beschließt:
An den Kleinen Rath des Kts. Graubünden wird folgende Zuschrift gerichtet:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 6. lsdn. [sic!] Monats, worin Ihr das Ansuchen stellt, es möchte der herwärtige Regierungsrath die Armenpflege Stallikon dazu anhalten, an die Pflegekosten ihres in Chur wohnhaften Mitbürger Johannes Schenkel von Wettsweil - Stallikon einen monatlichen Unterstützungsbeitrag von 10 Fr. zu verabfolgen, theilen wir Euch mit, daß die Armenpflege Stallikon mit Schreiben vom 21. dieß erklärt, sie habe mit Rücksicht darauf, daß in der Familie Schenkel eine Tochter noch nicht völlig erwerbsfähig sei, beschlossen, vom 1. März 1882 an, an die Pflegekosten des Johs. Schenkel einen monatlichen Unterstützungsbeitrag von 10 Fr. zu verabfolgen, unter Vorbehalt der nächsten Jahresrevision der Unterstützungen.
