Gesetzesentwurf über das Gewerbswesen. Verschiebung der Berathung desselben.
Den von der Direktion des Innern vorgelegten Entwurf eines Gesetzes über das Gewerbswesen betreffend, so wird, da verschiedene Gegenstände desselben, wie namentlich die Metzg- u. Tavernenrechte, in zahlreichen Kreisen besprochen u. die Freigebung dieser Gewerbe bei Gelegenheit der bevorstehenden Revision der Staatsverfassung in Frage gestellt  wird, beschlossen, für einmal auf den Entwurf nicht einzutreten.
Der Direktion des Innern, Herr Regierungsrath Huber, erklärt sich mit der Verschiebung einverstanden, unter dem Vorbehalte, daß die Berathung des Entwurfes vorgenommen werde, wenn die Verfassungsrevision soweit gediehen, daß die nöthigen Anhaltspunkte gegeben seien.
