Staatsbeitrag an Friedhofbauten in Rafz.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Gemeinde Rafz, welche sich genöthigt sah, einen neuen Friedhof herzustellen, legte verschiedene Projekte dazu vor, von welchen diejenigen zwei beim „Kirchthürmli“ und im „Sträßler“ mit Ueberlassung der Wahl, gestützt auf die günstigen Expertenberichte der Herren Professor Heim & Bezirksarzt Marin, von der Sanitätsdirektion unterm 7. März 1878 genehmigt wurden. Aus einem Gesuche des Gemeindrathes Rafz um Bewilligung des Expropriationsverfahrens, dem der Regierungsrath unterm 13. Juli 1878 entsprach, geht hervor, daß die Gemeinde sich für Ausführung des  Projektes im „Sträßler“ entschieden hat.
B. Nachdem nun seit geraumer Zeit die Friedhofanlage nebst Leichenhaus & Remise vollendet ist, stellt der Gemeindrath mit Zuschrift vom 28. Febr. 1880 das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Fr. 17,870. 89.c betragenden Baukosten, welche noch von der Gemeinde durch Steuern zu decken sind, & stützt sich dabei auf Plan, Rechnung & Belege.
C. Der durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeholte Untersuchungsbericht der Hochbauinspektion hebt tadelnd hervor: Der Steinsockel der Einzäumung und die Portalpfostamente seien zwar ihrer Bestimmung entsprechend ausgeführt, die Kosten derselben aber nicht im richtigen Verhältnisse, jedenfalls um 3–4 Fr. per lfd. Meter zu hoch. Das Geländer hätte zum kostenden Preise auch eine gefälligere und solidere Konstruktion erhalten können.
D. Die Sanitätsdirektion berichtet:
Die vorliegende Rechnung, d. d. 11. Nov. 1879, welche eine Bausumme aufweist von
Fr.
17,970.
89
c
wurde mit den Belegen verglichen & in Uebereinstimmung gefunden. Dagegen fallen gemäß Art. 3 des unten näher bezeichneten Regulativs folgende Ausgabeposten in Abzug:
Zinse
Beleg 1–12
Fr.
300.
80
c
Für Gärtnerarbeiten & Pflanzen zur Ausschmückung der Anlage
Bel. 13
“
461.
65.

Uebertrag:
Fr.
762.
45.
c
Fr.
17,970.
89
c
Aufsichtskosten,
Bel. 25
“
6.
–
.
Ueberforderung am Steinsockel
Bel. 27
“
854.
–
.
[710‘ 8‘‘] Mtr. 213,34 à 4 Fr. pr. l. Mtr. zu hoch lt. Bericht der Bauinspektion.
Verwaltungskosten.
Bel. 31
[Fr.]
5.
–
.
             “
  “   36
“
50.
–
.
Für Pflanzen & Samen
  “   40–42
“
90.
12
.
Aufsichtskosten
  “   51
“
15.
–
.
[Fr.]
1782.
57
.
Bereinigte Bausumme
Fr.
16,188.
32
c
Bei der Ausmessung des Staatsbeitrages an die Kosten für die Herstellung oder Erweiterung von Begräbnißplätzen kommen nach dem vom Kirchenrath im Jahr 1862 aufgestellten Regulativ betr. Verabreichung von Staatsbeiträgen an die Herstellung von Kirchen, Kirchhöfen etc. folgende Faktoren in Betracht:
Bereinigte Baukosten wie oben
Fr.
16,188.
32
c
Hievon ab gemäß Art. 2 des Regulativs:
eine Steuer der polit. Gemeinde à 1‰
von Fr. 2,857,000 Vermögen
=
Fr.
2857.
–
“
3616.
–
.
  “                  363 Haushaltungen
=
“
363.
–
  “                  396 Mann
=
“
396.
–
Restirende Baukosten
Fr.
12,572.
32
c
Um nun die restirenden Baukosten von Fr. 12,572.32 zu decken, wäre eine Gesammtsteuer zu 4,48‰ erforderlich,  und es kann daher nach 4. Klasse [Art. 2 des Regulativs] der Staatsbeitrag 1/19 der restirenden Baukosten, gleich Fr. 661. 70c, betragen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Rafz wird an ihre Friedhofbaukosten für Rechnung des Büdgettitels VIII. c. 4. ein Staatsbeitrag von Fr. 660 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens, sowie an den Gemeindrath Rafz unter Rücksendung des Planes, der Rechnung & Belege.
