Georg Meebold v. Heidenheim-Württemberg Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 24. Jenner d. Js. übermittelt das Statthalteramt Uster das Gesuch des Hrn. Georg Meebold, Kaufmann von Heidenheim-Württemberg, wohnhaft in Riesbach, welcher am 16. November 1873 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Maur aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes  für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich [sic!] ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem frühern Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Heidenheim vom 14. November 1868.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maur bestätigt unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, binnen Monatsfrist bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Uster, an den Gemeindrath Mauer und an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
