Vergebung v. Kunstarbeit beim patholog. Institut.
Bei Vergebung der Schlosserarbeit zum patholog. Institut wurde die Erstellung eines schmiedeeisernen Geländers an der Haupttreppe, weil mehr zum Kunsthandwerk gehörend, ausgeschlossen. In letzter Zeit sind nun von den bekanntesten  Kunstschlossern Preiseingaben eingezogen worden.
Nach diesen Eingaben verlangen:
1.
Hr.
Theiler, Schlossermeister im Seefeld:
50 Fr. pr lfd.m., also für 22m. =
Fr.
1100.–
2.
“
Dumler, Schlosser, in Riesbach, wie oben
“
1100.–
3.
“
M. Gräser-Schweizer, in Rheinau
pr. lfd. M. Fr. 32 – oder
“
704.–
Von obigen Konkurrenten ist also derjenige sub. No 3 der Mindestfordernde. Derselbe soll für solche Arbeiten bestens eingerichtet sein u. nach Zeugnissen von Fachmännern auch wirklich ausgezeichnete Arbeit liefern. Es wird daher beantragt, die Arbeit an Herrn Gräser zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung eines schmiedeisernen Treppengeländers an der Haupttreppe im patholog. Institut wird an Herrn M. Gräser-Schweizer, Schlossermeister in Rheinau auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
