[Heinrich] Büchi in der Heurüti - Elgg betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Heinrich Büchi, in der Heurüti - Elgg, Namens der für die Höfe bestellten Ausscheidungskommission, Klägerin und Appellantin,
gegen
die politische Gemeinde Elgg, Beklagte & Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Erhebung von Gemeindesteuern,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
E. Unterm 20. Septbr. 1878 wies der Bezirksrath Winterthur die gegen den Beschluß der politischen Gemeinde Elgg erhobene Protestation als unbegründet ab, beauftragte den Gemeindrath Elgg, die Frage der Ausscheidung, sei es auf dem Wege gütlicher Unterhandlungen, sei es durch Gemeindebeschluß zum Entscheid zu bringen und dem Bezirksrathe den dießfälligen Beschluß einzusenden, & legte den Klägern die Kosten auf.
F. Gegen dieses Erkenntniß appellirt mit Eingabe  vom 30. Oktober Hr. Heinrich Büchi in der Heurüti - Elgg, Namens der für die Höfe bestellten Ausscheidungskommission, und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Der betreffende Gemeindebeschluß sei durch ein total unrichtiges Vorgehen erzielt worden. Schon unterm 7. Febr. 1877 habe der Regierungsrath beschlossen, es könne die politische Gemeinde Elgg die Bewohner der Höfe, welche die früher bestandene Zivilgemeinde Heurüti bildeten, nicht mit ausnahmsweisen Steuern belasten. In Rücksicht auf diesen Beschluß habe der Gemeindrath Elgg von der Stellung eines solchen Antrages Umgang nehmen müssen.
Wenn nun doch, und zwar auf den Antrag eines einzelnen Bürgers aus der Gegenpartei [als solche müsse die Zivilgemeinde Elgg betrachtet werden, denn die Gemeinde Elgg bestehe ja lediglich aus der Zivilgemeinde Elgg und der ehemaligen Zivilgemeinde Heurüti] ein Mehrheitsbeschluß erzielt worden, wodurch den Hofbewohnern eine Steuer aufgeladen werden wolle, so sei dies darum leicht begreiflich, weil die erstere ca 260, die Höfe zusammen aber nur etwa 29 Stimmberechtigte zählen. Weder die Zivilgemeinde Elgg noch ein einzelner Bürger derselben sei jedoch berechtigt, den Hofbewohnern Steuerzahlung vorzuschreiben, sondern die zuständigen Behörden, und deshalb die von Hrn. Kantonsrath Spiller aufgestellte Auslegung der Bezeichnung „Büdgetberathung“ nicht richtig. Erwägung 2 des Regierungsbeschlusses vom 7. Februar 1877 laute:
„es könne die ausnahmsweise Steuerpflicht nicht in An-  spruch genommen werden, ehe eine Ausscheidung stattgefunden habe, eventuell dürfe für Feststellung eines Steuerfußes nur derjenige Betrag dienen, der sich nach Abzug der, aller Wahrscheinlichkeit nach, einzuwerfenden Leistung aus dem Zivilgemeindegut ergebe.“
Diese Schlußfolgerung sei für den jetzt in Frage stehenden Gemeindebeschluß maßgebend; denn weil die vorgesehene Ausscheidung nicht auf gütlichem Weg gelöst werden könne, sondern durch die Administrativbehörden geschehe, wofür die Angelegenheit längst anhängig sei, so müsse das Urtheil abgewartet werden. Aus diesen Gründen werde gegen den fraglichen Gemeindsbeschluß, resp. gegen jede ausnahmsweise Steuer so lange protestirt, bis eine definitive Ausscheidung getroffen sei. Nach richtiger Ausscheidung und in Berücksichtigung der früher bestandenen Verhältnisse sollten die Zivilgemeinde Elgg und die Höfe ein zusammengehöriges Gemeinwesen bilden, in welchem nicht ausnahmsweise Steuern Platz finden, wo z. B. der eine per Faktor 25 Rp., der andere per Faktor 1 Fr. 25 Rp. zahlen müßte, wie solches durch den fraglichen Gemeindsbeschluß der Fall würde. Das sr. Zt. bestandene Zivilgemeindegut sei ja gemäß Anweisung je an die betreffenden Schulgüter eingeworfen worden, was doch gewiß bezwecken sollte, möglichste Gleichstellung in dem Gemeindewesen zu erhalten.
G. In seiner Beantwortung vom 15. November 1878 beruft sich der Gemeindrath Elgg in der Hauptsache auf sein  erstinstanzliches Beantwortungsschreiben, sowie auf dasjenige des Hrn. Kreisingenieur Spiller, und bemerkt im Fernern:
Die Einrede, daß die Zivilgemeinde Elgg, welche die große Mehrheit der Gemeindsversammlung bilde, den Höfen keine Steuern dekretiren könne etc., sei null & nichtig; die betreffende Gemeindsversammlung sei eine politische gewesen, ob nun die eine oder andere Zivilgemeindeeinwohnerschaft in derselben die Mehrheit bilde, oder aus ihrer Mitte Anträge gestellt werden, könne von Niemandem als ungesetzlich, nicht einmal als unbillig, angefochten werden. Es gebe viele politische Gemeinden im Kanton, die aus 2, 3 und mehr Zivilgemeinden bestehen, wo keine mit der andern die gleichen Verhältnisse habe und wo öfters nur eine davon ein Gemeindegut besitze. Gleichwol müssen auch in diesen Gemeinden, wie in Elgg, nicht nur die Zivilgemeinden mit Gemeindegut einen Auskauf leisten, sondern alle, von welchen Lasten an die politische Gemeinde übergehen. Es werde von den Appellanten selbst zugegeben und aus den politischen Gemeindsrechnungen mit Zahlen nachgewiesen, daß ganz erhebliche Lasten im Straßenwesen von der ehemaligen Zivilgemeinde Heurüti seit 1872 an die politische Gemeinde übergegangen seien. Nach § 4 des Zivilgemeindegesetzes vom Jahr 1878 und dem bezüglichen regierungsräthlichen Bericht an das Volk werde ohne Unterschied der ökonomischen Verhältnisse der Zivilgemeinden überall da eine Ersatzleistung  gefordert, wo öffentliche Obliegenheiten an politische Gemeinden übergegangen sind, nach dem allgemeinen und richtigen Grundsatze:
„Wer Lasten an andere abtritt muß hiefür angemessen Ersatz leisten.“ Dieser Grundsatz sei im Gesetze klar & unzweideutig ausgesprochen und werde auch allseitig zu Recht erkannt werden müssen.
Das steuerbare Territorium der Zivilgemeinde Heurüti habe laut dem Staatssteuerregister pro 1878 29 Aktivbürger, 20 Haushaltungen und Fr. 241,200 steuerbares Vermögen und erfordere demgemäß der ihr pro 1878 auferlegte Beitrag von Fr. 200 eine Steueranlage von 69 Rp. per Faktor.
Gestützt auf die angeführten Gründe beantrage deshalb der Gemeindrath Abweisung der Appellation.
H. Mit Zuschrift vom 29. November 1878 schließt sich der Bezirksrath Winterthur der Antwort des Gemeindrathes Elgg an, und trägt, indem er auf die Erwägungen zu dem appellirten Erkenntniß verweist, auf Bestätigung desselben an.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den erstinstanzlichen Erwägungen und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Appellation ist abgewiesen.
2. Die Appellanten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3°Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs-  Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Elgg und an die Appellanten.
