Bericht über das Absterben eines Dionys Frech, Schustergeselle von Munzingen im Oberrheinkreise, Großherzogthum Baden.
Mit Schreiben vom 19. d. M. berichtet das Statthalteramt Meilen, es sey Dionys Frech, Schustergeselle von Munzingen im Oberrheinkreise, Großherzogthum Baden, bey Gastwirth Rhyner zum Löwen auf der Breitlen in Hombrechtikon krank gefallen und den 9. gl. M. nachdem er von dem  Herrn Lütinger in Rapperschweil die Sterbesakramente empfangen, an einem Lungenschlage verstorben und auf dem Friedhofe in Rapperschweil beerdigt worden. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, das eingesandte Wanderbuch nebst den übrigen Schriften des Verstorbenen, dem Todten- und Arztschein, dem Hinterlaßenschaftsverzeichniße, und dem Conto für Verpflegung und Beerdigung, der Regierung des Oberrheinkreises in Freyburg zu übersenden, mit der Einladung, theils über die hinterlaßenen Effecten zu verfügen, theils die ergangenen Kosten zu vergüten.
