Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulbaute in Wülflingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 11t. hjs. betreffend die Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulbaute in Wülflingen.
Da sich ergeben:
Es sei dieselbe ganz angemessen mit einem Kostenaufwande von 13,337. Franken ausgeführt, nur aus einem der Abhülfe nicht fähigen Mangel an Raum sei die Einrichtung von Lehrerwohnungen unterblieben, die Schulgenossenschaft habe sich aber wiederholt bereitwillig erklärt, in einem besondern Hause eine Lehrerwohnung einzurichten, sobald das Bedürfniß hiefür sich zeige, sie sei sehr unterstützungsbedürftig und es dürfte daher sich hier eine Ausnahme von der in §. 64. des Gesetzes vorgeschriebenen Regel rechtfertigen.
beschlossen:
I. Ist der Schulgenossenschaft Wülflingen ein Staatsbeitrag von 1600. Franken ertheilt, ist dieselbe aber zugleich verpflichtet, sobald das Bedürfniß vorhanden ist, angemessene Lehrerwohnungen herzustellen.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
