Wahl des Herrn Pfarrer Ruckstuhl in Schlieren zu einem Catecheten in Wiedikon.
Der Regierungsrath hat, nachdem sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich unterm 24ten dieses Monats  eingesandten Verbalprozesse ergeben, die Kirchgemeinde Wiedikon habe am 23ten dß. zu einem Katecheten daselbst, in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt:
Den Herrn Johann Caspar Rukstuhl [sic!] von Oberwinterthur, Pfarrer in Schlieren.
keinen Anstand genommen diese Wahl zu anerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, sowie dem Gewählten eine Anerkennungsurkunde zugestellt und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
