Gemde Stallikon; Staatsbeitrag an Straßenunterhalt.
In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7. Dezbr. 1878 stellt der Gemeindrath Stallikon das Gesuch, es möchte der dortigen Gemeinde gemäß § 9 des Straßengesetzes für die Straßenausgaben 1877 ein außerordentlicher Staatsbeitrag verabfolgt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeindegutsrechnung von Stallikon vom Jahr 1877 weist eine Ausgabe von Fr. 13,002 26 Rp. auf, in welcher Summe allerdings die Korrektionskosten  der Thalstraße im Betrage von Fr. 9139 29 Rp. inbegriffen sind, an welch’ letztere Ausgabe unterm 24. August 1878 ein Staatsbeitrag von Fr. 3100 zuerkannt wurde. Immerhin beziffern sich die regulären Ausgaben dieser Art noch auf Fr. 3890.
Die Verhältnisse Stallikons, wie sie der Gemeindrath darlegt, und wie sie schon bei Anlaß früherer Beschlüsse [6. Okt. 1877] näher ausgeführt sind, haben sich seither nicht geändert, können auch nicht bestritten werden. Sie haben damals schon dazu geführt, daß für die Jahre 1873 und 1874 ein Staatsbeitrag gemäß Art. 9 des Straßengesetzes von Fr. 2000 und pro 1875 und 1876 ein solcher von Fr. 1200 ausgerichtet wurde, und geben Veranlaßung, auch pro 1877 die Gemeinde Stallikon zu unterstützen, weil im fraglichen Jahre einzig für Straßenzwecke wieder 5‰ oder ca 4200 Fr. durch Steuern aufgebracht wurden und dadurch doch die Deckung dieser Ausgaben bei weitem nicht gelang, weil die Hochwasserschädigungen an der Bucheneggstraße und die Korrektion der Thalstraße erhebliche Summen verschlangen. Selbst die regulären Ausgaben erfordern pro 1877 zu deren Deckung über 4 1/2‰ Steuern, einen Betrag, der unbedenklich die Anwendung des § 9 in einem solchen Maße rechtfertigt, daß diese Steuerquote auf 3‰ herabgemindert wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Stallikon wird in Anwendung des § 9  des Straßengesetzes an die pro 1877 erlaufenen regulären Kosten für den dortigen Straßenunterhalt ein Staatsbeitrag von Fr. 1300 auf Rechnung des Kredites für Straßen II. Klasse bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rückstellung von Rechnung & Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
