Theodor Wirz v. Gelterkinden [Baselland] Vikar in Flaach. Bestät. sr. Aufnahme i/d. zürch. Ministerium.

Der Kirchenrath hat,
mit dem gesetzlichen Zuzug der beiden Abgeordneten der Synode betreffend das von Herrn Theodor Wirz von Gelterkinden, Basellandschaft, provisorischen Vikar in Flaach, ordinirt in Liestal am 5. August 1864, gestellte Gesuch um Aufnahme ins zürcherische Ministerium mittelst eines theologischen Kolloquiums, nachdem dem Petenten das am 12. Juni l. Js. mit demselben abgehaltene Kolloquium u. die von demselben am 25. vor. Mts. gehaltene Propepredigt als genügend, jedoch nicht ohne Bedenken, abgenom-  men worden war,
beschlossen:
1. Sei Herr Theodor Wirz in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
2. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat,
vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
