Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Erledigung eines Rogatoriums des Stadtgerichtes Berlin betr. Prüfung der Handlungsbücher des Fabrikanten Caspar Honegger in Rüti.

[Präsidialverfügungen.
25. März 1863.]
Mit Zuschrift vom g. T. übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes in Erledigung der herwärtigen Zuschriften vom 12. Jenner u.  20. dß. Mts. das auf das Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin durch das Bezirksgericht Hinweil erhobene Protokoll über die Prüfung der Handlungsbücher des Herrn Caspar Honegger in Rüti, mit der Bemerkung, daß das Bezirksgericht mit Bezug auf die Verspätung lediglich auf dieses Protokoll selbst verweise u. um Vergütung seiner 24 Fr. 50 Rp. betragenden Note ersuche. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht, für Eingang dieses Betrages zu sorgen.
Es wird verfügt:
Sei das erwähnte Protokoll nebst den übrigen Akten dem Bundesrathe zu Handen der Preußischen Gesandtschaft u. unter Nachnahme der ergangenen Kosten zu übermitteln u. der Betrag der letztern durch die Staatskanzlei dem Bezirksgericht Hinweil zuzustellen.
