Uebernahme resp. Benutzung de. Waffenplatzes Zürich dch. d. Bund.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juli 1876.]
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Zuschrift vom 7. Juni hat der eid. Waffenchef des Genie als Bevollmächtigter des eidgen. Militärdepartements zu einem früher mitgetheilten, allgemein gehaltenen Vertragsentwurf betreffend provisorische Benutzung des Waffenplatzes Zürich durch die Eidgenossenschaft und einem an denselben anschließenden Reglement betreffend die Kasernirung und die Waffenplätze mehrere Ergänzungen vorgeschlagen, die dem Präsidenten der Waffenplatzkommission Hrn. Stabs-  major Meister in Abschrift ebenfalls mitgetheilt worden sind.
Aus dem Vertragsentwurf und diesen Ergänzungen geht in der Hauptsache folgendes hervor:
Zürich soll als Hauptwaffenplatz für den Unterricht der Infanterierekruten des VI. Divisionskreises und als Waffenplatz für die Artillerie bestimmt und benutzt werden.
Hiefür werden in Anspruch genommen:
1. Die Kaserne mit Mobiliar, ausgenommen diejenigen Lokalitäten, welche für die kantonale Militärverwaltung, den Kasernier und den Kantinier bestimmt sind, die Stallungen mit Mobiliar, die Reitbahnen mit dazu gehörigen Plätzen zwischen Zeughaus und Kaserne, längs der Sihl etc.
2. Die Exerzierplätze mit einigen Erweiterungen sowol für’s Manöveriren, als für Schießübungen und außerdem die Küchen, das frühere Meier’sche Haus nebst dortigen Stallungen etc.
Angeboten wird für diese Leistungen nach Art. 10 des Vertragsentwurfes:
a. für die Kasernen, Stallungen und Dependenzen jeder Art 10 Rappen per Mann und per Pferd für jeden Diensttag.
b. für jede gedeckte Reitbahn 3 Frk. für den Diensttag.  
c. für die Exerzier- und Schießplätze, welche nicht zu den Kasernen gehören, für den Diensttag Frk. 18–20.
Dem Eigenthümer wird dagegen überlassen der Grasnutzen und Weidgang auf dem Exerzierplatz und die Kantinenmiethe entsprechend dem Kasernenreglement, letztere jedoch unter Verweisung auf das Reglement betreffend die Kasernirung, nach welcher der Pachtvertrag dem eid. Militärdepartement zur Genehmigung vorgelegt werden soll. Dieses Reglement, das als Ergänzung zum Vertrag bezeichnet ist, enthält nebst andern kaum annehmbaren Bedingungen namentlich einen Tarif in § 44 für Beheizung, Beleuchtung, Reinigung etc. der nur mit Aussicht auf Verlust angenommen werden könnte; bei der Beheizung ist überdieß auf die Zentralheizung keine Rücksicht genommen.
Für Abschließung eines Vertrages ist vor Allem zu berücksichtigen der Art. 19 des Vertragsentwurfes, welcher festsetzt:
„Für den Fall, daß die Eidgenossenschaft von dem Rechte, den Waffenplatz als Eigenthum zu erwerben, Gebrauch machen will [Art. 22 der Bundesverfassung] so geschieht der Rückkauf unter folgenden Bedingungen:
a. Verpflichtung, die Einrichtungen zu ihrem  durch gegenwärtigen Vertrag vorgesehenen militärischen Gebrauche beizubehalten, um dem Kanton die direkten Vortheile, welche daraus erwachsen, zu sichern.
b. Bezahlung einer Summe, welche gleich ist dem zwanzigfachen Betrage der nachstehenden Einnahmen.
1. der jährlich von der Eidgenossenschaft entsprechend dem Art. 10 a, b & c bezahlten Entschädigung an baar vom Inkrafttreten des gegenwärtigen Vertrages an gerechnet, oder vorkommenden Falls, während 10 dem Rückkauf unmittelbar vorausgegangenen Jahren;
2. des jährlichen Bruttovertrages des für die Uebungen benutzten Terrains und der Kantine, entsprechend Art. 11 und während der gleichen Zeitdauer wie sub. 1 berechnet.
c. Aufrechthaltung des Benutzungsrechtes der militärischen Einrichtungen des Waffenplatzes zu Gunsten des Kantons innerhalb der durch gegenwärtigen Vertrag festgesetzten Grenzen, jedoch gegen Bezahlung an den neuen Eigenthümer, d. h. der Eidgenossenschaft derjenigen Entschädigungen, welche vorher dieser letztern auf-  erlegt werden.
Der Waffenchef des Genie hat bei der Besprechung der Frage, wie stark der Waffenplatz Zürich für Schulen, Wiederholungskurse und besondere Kurse in Anspruch genommen werden dürfte, die Zahl sämmtlicher Diensttage auf durchschnittlich 200,000 per Jahr veranschlagt. Wenn aber jährlich 1500 Infanterierekruten mit je 45 Diensttagen gerechnet werden, so ergibt dieß eine Summe von 67,500 Diensttagen; rechnet man alle zürch. Infanteriebataillone des Auszuges hinzu, unter der Voraussetzung, daß dieselben mit nach den Jahrgängen reduzirten Stärke höchstens zu 600 Mann den Wiederholungskurs und zwar in Zürich zu bestehen hätten, so ergibt sich für die 11 Bataillone eine Summe von 52,200, für die Infanterie zusammen somit eine Gesammtsumme von 119,700 Diensttagen. Die Artillerieschulen- & Kurse, die Genieoffziersbildungsschule mit etwaigen Wiederholungskursen dieser Waffe, Spezialkurse, wie Sanitätskurse müßten, um auf jene Summe zu kommen, somit eine Zahl von 80,300 Diensttagen in Zürich durchmachen, um auf die Summe von 20,000 Diensttagen zu kommen. Der Diensttag per Mann nach Art. 10 des Vertrages zu 10 Rappen berechnet, ergäbe  demnach eine Jahreseinnahme von rund Frk. 20,000 für die Kasernirung. Dazu kann für Unterbringung der Pferde, die für die Artillerieschulen und Wiederholungskurse gebraucht werden, wofür keine Anhaltspunkte zu einer sicheren Berechnung vorliegen, mit Reitbahnen vielleicht Frk. 4000 gerechnet werden.
Für die Benutzung der Uebungsplätze, welche besonders berechnet werden muß, ergäbe sich, wenn rund 250 Diensttage angenommen werden, eine Gesammtentschädigung von Frk. 5000, von denen nach Vertrag 2/3 den Gemeinden für ihre Leistungen im Gesammtbetrage von Frk. 400,000 zufallen müßten.
Gegenüber diesen Entschädigungen stellen sich die Leistungen des Kantons auf folgende Summen:
Gebäulichkeiten rund
Fr.
2,000,000
Mobiliar nach den Beschaffungskosten
“
250,000.
Kapitalwerth
Fr.
2,250,000.
Dazu kommen jährliche Auslagen.
Spezielle Besoldungen und Arbeitslöhne lediglich für Besorgung, Instandhaltung und Reinigung der Kaserne und Stallungen und des  gesammten Mobiliars
Frk.
10,000
Wasserverbrauch und Abfuhrunternehmung
“
3500.
Unterhalt der sämmtlichen Gebäude, Exerzierplätze
“
4500.
Assekuranzkosten
“
2200.
Sa
Fr.
20,200.
Im günstigsten Falle bleiben somit circa Frk. 3000 Ueberschuß über die jährlichen Auslagen des Kantons hinaus, die etwas mehr als 1 Prozent für Abnutzung des Mobiliars ausmachten, während die Entwerthung und Abnutzung des Mobiliars ineinander gerechnet, und namentlich des Bettzeuges abzüglich der Bettstellen auf rund Frk. 187,000 veranschlagt mit 10 % jedenfalls nicht zu hoch berechnet erscheinen dürfte.
Als Entschädigung für Gebäulichkeiten und Mobiliar erhielte der Kanton nach dem Vertrag selbstverständlich gar nichts.
Dazu werden in Art. 5 des Vertragsenwurfs und in den Ergänzungen zu demselben noch ziemlich bedeutende Mehrleistungen sowol für die kantonale Administration als für die Waffenplatzgemeinden in Aussicht gestellt und überdieß durch Art. 19 die Erwerbung der Gebäulichkeiten, des Mobi-  liars und der Uebungsplätze auf Grundlage dieser provisorischen Jahresentschädigungen, die namentlich nach der zweiten Erwerbungsweise vollständig in die Willkür des eid. Militärdepartements gelegt wird, festgesetzt, wofür die dießjährige Vertheilung der Infanterieschulen und Wiederholungskurse im 6. Divisionskreis hinlänglich zeugt.
Außerdem sind einzelne Bestimmungen des Vertrages wie des Reglementes der Art, daß dem Kanton gegenüber den eid. Offizieren, welche heweilen [sic!] meistens als Instruktoren das Kommando in der Kaserne führen, so zu sagen gar keine Rechte, nicht einmal dasjenige des freien Eintrittes der kantonalen Beamten und Angestellten in die für das Kommissariat und Kontrollbureau vorbehaltenen Räumlichkeiten übrig bleiben. Unter solchen Verhältnissen empfiehlt sich nach gemachten Erfahrungen namentlich auch das nicht, daß allfällige Anstände zwischen den in der Kaserne kommandirenden Offizieren und den kantonalen Militärbehörden allein und in letzter Instanz vom eid. Militärdepartement zu erledigen seien. [Art.7 des Vertrages].
Zum Schlusse muß noch bemerkt werden, daß  das eid. Militärdepartement ungeachtet mehrfacher Hinweisungen darauf, die Anlage und Beschaffenheit der Kaserne in keiner Weise in Berücksichtigung ziehen will, während es doch durchaus nicht gleichgültig ist, ob, wie in der Kaserne von Zürich, für Theoriezimmer, Bureau etc., die so reichlich beansprucht werden, hinlängliche Räume geschaffen sind oder nicht. Bei allen dießfälligen Einreden hieß es immer, man könne nicht vom System der Entschädigung nach Mann und Diensttag abgehen, man müsse alle gleichhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es könne auf den vorgelegten Vertragsentwurf aus den von der Militärdirektion angeführten Gründen nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an das eid. Militärdepartement durch die in den Missiven vom 21. dieß enthaltene Zuschrift.
