Reg. v. Aargau; Zuschrift betr. d. Straßenverbindung Maschwanden–Mühlau.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1875.]
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Zuschrift vom 4. d. Mts. auf die herwärtige Mittheilung vom 23. vor. Mts., betreffend nochmalige Verwendung bei der Regierung von Zug für Erstellung einer Straßenverbindung zwischen Maschwanden & Mühlau, daß sie beschlossen habe, die Bestrebungen der beiden Gemeinden ebenfalls nachdrücklich zu unterstützen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2807]
