Bundesrath. Zuschrift betr. den Hinschied des schweiz. Generalkonsuls in Petersburg, Hrn. Francois Lonbier.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. Oktober 1862.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. macht der Bundesrath Anzeige von dem während eines Besuches in Genf am 24. gl. Mts. erfolgten Tod des schweiz. Generalkonsuls in St. Petersburg des  Herrn Francois Lonbier, und ersucht etwaige Vorschläge zur Wiederbesetzung dieser bedeutenden Konsulatstelle beförderlich zu übernehmen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Finanzen und der Handelskammer zur Antragstellung überwiesen.
