Weisung an den Großen Rath über denselben.
Weisung.
Von dem Großen Rath wurde vor längerer Zeit dem Regierungsrathe eine Petition der Handelssensalen überwiesen, in welcher sich dieselben darüber beschweren, daß ihnen durch die bestehende Gesetzgebung Lasten aufgelegt seien, welche außer allen Verhältnissen zu ihrer eigenen Stellung als auch denjenigen anderer patentirter Stände z. B. der Advokaten seien.
Bei der Prüfung, welche der Regierungsrath durch Experte, die Handelskommission, vornehmen ließ, so wie selbst vornahm, mußte er sich von der Richtigkeit dieser Behauptung überzeugen, zumal gegenwärtig, wo bei den gedrükten Handelsverhältnissen auch der Erwerb der Sensalen sehr abgenommen hat und ein Wiederaufblühen desselben aller Voraussicht nach leider nicht so bald eintreten wird.
Auf Herabsetzung der Patentgebühr anzutragen konnte sich der Regierungsrath jedoch aus verschiedenen Gründen, insbesondere denjenigen nicht entschliessen, weil dadurch der Eintritt solcher Individuen, die mehr  nur versuchsweise als mit einer bestimmten und bleibenden Absicht diesen Berufszweig ergreifen wollen erleichtert worden wäre.
Es blei[b]t ihm daher kein anderer Weg übrig, als derjenige der Koncession, je nach dem wirklich vorhandenen Bedürfnisse für Handel und Verkehr. Dieser Weg, welcher eine richtige Mitte zwischen einer bestimmten fixen Zahl, wie früherhin, und der unbedingten Freigebung fest hält, ist auch derjenige der in allen oder wenigstens den meisten europäischen Staaten mit Erfolg eingeschlagen ist.
Indem der Regierungsrath übrigens den Gesetzesentwurf dem weisen Ermessen des Großen Rathes anheimstellt, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer bezeichnet worden ist.  
 
