Vollziehung des Beschlußes betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Niederglatt-Nöschikon zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe unter dem 21sten d. M. erlassenen Beschlußes betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Niederglatt-Nöschikon zu einer eigenen politischen Gemeinde, – hat der Regierungsrath beschlossen:
I.) Es solle dieser Beschluß in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufgenommen werden.
II.) Sey derselbe dem Rathe des Innern zur Vorberathung der Vollziehung überwiesen.
