[Rudolf] Heß, Pilgersteg - Dürnten; Kraftloserklärung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Rudolf Heß, zum Pilgersteg - Dürnten,
betreffend Kraftloserklärung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. In Urkunde vom 13. Oktober 1875 wurde dem Hrn. Rud. Heß bewilligt, mittelst eines oberhalb seiner Fabrik zu erstellenden Auffangswuhres ein Wasserwerk an der Jona zu errichten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bis zur Zeit hat Hr. Heß zur Errichtung des genannten Wasserwerkes nicht das Mindeste gethan, es kommt daher § 25 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer in Anwendung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das dem Herrn Rud. Heß im Pilgersteg - Dürnten unterm 13. Oktober 1875 bewilligte Wasserrecht oberhalb seines Fabrikgebäudes wird als erloschen erklärt [§ 25 des Wasserbaugesetzes].
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an Hrn. Hotz [recte: Heß], den Gemeindrath Dürnten & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
