Schreiben des schweiz. Generalkonsulates in London betr. die Reklamation des Nachlaßes des verstorbenen J. C. Waser v. Zürich.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 10 dieß, enthaltend das Gesuch um Ertheilung von Auskunft über den Stand der Reklamation des Nachlaßes des in Melbourne, Port Philip verstorbenen Kaspar Waser von Zürich, seit dem 29 Mai 1848, wird von dem schweizerischen Generalkonsulat in London mit Schreiben vom 19 dieß Nachstehendes berichtet:
Da es nicht ermächtigt worden sei, die Kosten für die nach dem von ihm unterm 10 Juli 1846 übersandten Schreiben des Herrn Jackson erforderliche Bestellung eines Sachverwalters zu bestreiten, und da ihm von Seite Herrn Jacksons seither keinerlei Mittheilung zu Theil geworden sei, obgleich er ihm unterm 28 Oktober 1846 geschrieben habe, so habe es ihm den 25 Mai abhin durch die gefällige Vermittlung des Ministers der Colonie die von dem Bezirksgerichte Zürich eingesandten Akten zugeschickt und ihm zugleich bemerkt, daß er hoffe, er werde ihm endlich zu Handen der Regierung des hiesigen Kantons den Betrag des Nachlaßes des Waser behändigen und er möchte ihm auf jeden Fall antworten. Wenn das Konsulat später eine Antwort erhalten werde, so werde es dieselbe dem Regie-  rungsrathe sofort mittheilen.
Von dem Inhalt dieser Schreiben ist dem Obergerichte Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
