Erbsmasse d. [Heinrich] Aeberli v. Männedorf. Abweis. ihres [Rekurses] betr. Uebertrag. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
der Erbsmasse des Heinrich Aeberli von Männedorf, wohnhaft gewesen dahier, Rekurrentin,
betreffend Uebertragung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 1. v. Mts. wurde das von der Notariatskanzlei der Stadt Zürich, als Verwalterin des Nachlasses des Heinrich Aeberli gestellte Gesuch um Uebertragung des dem Verstorbenen für das Jahr 1869 ertheilten Weinschenk- & Speisepatentes auf den Namen des Hrn. J. Strickler, von Stäfa, wohnhaft in Zürich, gestützt auf § 6 des Gesetzes vom 13. Dez. 1865, abgewiesen, da Hr. Strickler sich nach dem Berichte des Stadtrathes Zürich erst kürzlich um  die Niederlassungsbewilligung in Zürich beworben habe & nicht Eigenthümer des Lokales sei.
B. Mit Eingabe vom 7. v. Mts. beschwert sich Hr. Geschäftsagent Wunderli Ns. der Rekurrentin über diese Verfügung, indem er anführt, es komme hier nicht der cit. § 6 sondern § 15 lit. a des Wirthschaftsgesetzes zur Anwendung. Das vorhandene Patent könne nämlich weder von den Aeberlischen Erben, noch von den Aeberlischen Creditoren ausgeübt werden & es würde für dieselben, wenn die Wirthschaft nicht fortbetrieben werden könnte, ein bedeutender Schaden entstehen. Nun lasse es der cit. § 15 unbestimmt, wer in einem solchen Falle das Patent auszuüben habe, aber die Vermuthung spreche dafür, daß dieses durch einen Geschäftsbesorger geschehen müsse; von diesem aber verlange das Gesetz nicht, daß er vorher ein Jahr lang in der betreffenden Gemeinde habe niedergelassen sein müssen. Endlich werde das in Aussicht stehende neue Wirthschaftsgesetz die dießfälligen Bestimmungen des bestehenden mildern, wie dieses schon der betreffende Gesetzesentwurf des abgetretenen Regierungsrathes angestrebt habe.
C. Der Rekurs ist beantwortet worden wie folgt:
1. von der Stadtpolizei Zürich unterm 14. v. Mts.:
Es sei Sache der Gemeindepolizei, die Vorschriften der bestehenden Gesetze, nicht der Gesetzesentwürfe zur Anwendung zu bringen, & im Uebrigen behalte § 15 des Gesetzes die Bestimmungen des § 6 am Schlusse ausdrücklich vor.  
2. vom Bezirksrathe Zürich unterm 23. v. Mts.:
Derselbe schließt sich der Rekursbeantwortung der Stadtpolizei an.
3. von der Direktion der Finanzen unterm 2. dies:
Dieselbe bezieht sich auf den der rekurrirten Verfügung zu Grunde liegenden Bericht des Stadtrathes & die Rekursbeantwortung der Stadtpolizei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Herr Strickler hat sich erst im Juli l. Js. um die Niederlassungsbewilligung beworben & ist nicht Eigenthümer des Lokals.
2. § 15, letztes Lemma, des in Kraft bestehenden Wirthschaftsgesetzes behält ausdrücklich die Bestimmungen des § 6, Lemma 4, vor.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich & die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
