Hr. Stauber Pfarrgehülfe in Bärentsweil. Erhöhung sr. Besoldung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 30. Oktober l. Js. datirte Gesuch des Hrn. Dekan Waser in Bärentsweil um Erhöhung der Besoldung des dortigen Pfarrgehülfen auf Frk. 1200, da es im Interesse dieser großen Gemeinde liege, daß so selten als möglich in den pfarramtlichen Verhältnissen ein Wechsel eintrete, zumal dem gegenwärtigen Pfarrgehülfen, Hrn. Stauber, das Zeugniß ausgezeichneter Treue & immer steigender Geschäftsgewandtheit ertheilt werden dürfe,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei die Besoldung des Hrn. Stauber, Pfarrgehülfen in Bärentsweil, vom 1. Januar 1866 an, von Fr. 1000 auf Frk. 1200 erhöht.  
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
