Einfrage des Obergerichtes wegen Ernennung eines Bezirksgefangenwärtes in Meilen.
Mit Zuschrift vom 14. und 22. d. M. meldet das Obergericht, daß sich das Bezirksgericht Meilen über einen Beschluß des Regierungsrathes, welcher sich auf Ernennung des Gefangenwärtes für jenen Bezirk beziehe, beschwere. Da nun aber in diesem Schreiben verschiedene Verhältniße berührt werden, mit Bezug auf welche das Obergericht nicht genau unterrichtet sey, wie z.B. die Stellung des Gefangenwärtes zum Gerichtswaibel, die Lieferung der Nahrung an die Gefangenen u. s. w., so wünsche es vorerst die Auskunft zu erhalten, welche der Regierungsrath selbst und das Statthalteramt Meilen über die bezeichneten Punkte zu geben im Falle seyen, und ersuche daher gemäß §. 5. des Gesetzes über die Conflicte um einen Bericht darüber.
Nach Einsicht dieser Zuschriften wurde beschloßen, dieselben dem Policeyrath mit der Einladung zu überweisen, die erforderlichen Erkundigungen in Sache einzuziehen, und gestützt auf das Resultat derselben, mit Beförderungen einen gutächtlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen.  
