Gesuch des Herrn Zunftrichter Schmid in Unter-Oetweil, betr. Uebertragung einer Fähre.

Der Regierungsrath hat
auf den Antrag des Rathe des Innern
betreffend ein Gesuch des Herrn Zunftrichter Bernhard Schmied in Unter-Oetweil, um Bewilligung zur Uebertragung einer Fähre.
nachdem sich ergeben:
A. Herr Schmied, welcher s. Z. beim Regierungsrathe mit dem Gesuche um Bewilligung zur Herstellung einer Fähre über die Limmat eingekommen sei, habe dieselbe unterm 16t. Mai 1846. unter verschiedenen Bedingungen, namentlich aber unter denjenigen erhalten, daß er die Fähre ohne vorher eingeholte Erlaubniß weder verkaufs- noch lehensweise veräußern dürfe;
B. Vorschriftsgemäß stelle nun der Petent unter’m 4t. Sept. abhin das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, die von ihm mittlerweile errichtete Fähre an die Käufer seines Heimwesens, zu welchem dieselbe eigentlich gehöre, abzutreten, nämlich an Melchior Fischer von Dietikon und August Huber von Wyl, Kant. Aargau, –
C. Der Rath des Innern, welchem dieses Begehren zur Begutachtung überwiesen worden, habe sich  unterm 22t. Sept. veranlaßt gefunden, durch das Statthalteramte Zürich sowohl Erkundigungen über die Zuverläßigkeit der Käufer mit Bezug auf die Erfüllung der für Bewerbung des Fährrechtes aufgestellte Bedingungen, als auch darüber einzuziehen, ob der Kauf über die Liegenschaften des Schmied wirklich erfolgt und welches der Wohnort der Käufer sei;
D. Unterm 16. Oktober habe das Statthalteramt Zürich, zufolge dieses Auftrages drei amtliche Zeugnisse ausgestellt von den Notariatskanzleien, Dietikon und Weiningen und dem Gemeindrathe Dietikon eingesandt, in welchen konstatirt werde, daß Fischer und Huber das bisher von Schmied beworbene, Dietikerseits an der Limmat gelegene, Heimwesen, wirklich besitzen, ihren Wohnsitz auf demselben aufgeschlagen haben und der Schiffahrt kundig seien;
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten gestattet, die Konzeßion zu der Bewerbung dieser Fähre auf Melchior Fischer von Dietikon und August Huber von Wyl, Bezirk Laufenburg, Kantons Aargau, persönlich zu übertragen, jedoch in der Meinung, daß:
1.) Dieselben alle und jede in der Konzeßion dem Herrn Zunftrichter Schmied auferlegten Verpflichtungen in ihrem ganzen Umfange zu erfüllen haben,
2.) Der Regierungsrath sich das Recht vorbehalten, sobald sich Inconvenienzen in Folge dieser Ueber-  tragung der Bewerbung der Fähre von Herrn Schmied auf Fischer und Huber ergeben sollten, die ertheilte Konzeßion ohne weiters und namentlich ohne Entschädigung an die nunmehrigen Inhaber der Konzeßion zurückziehen.
II. Es sei hievon dem Rathe des Innern, dem Wasserbaudepartemente, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oetweil, und dem Petenten, letzerm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der von ihm eingelegten Konzessionsurkunde Mittheilung zu machen.
