[Conrad] Hertlin v. Trüllikon in Zürich. Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13. dieß, wodurch dieselbe das Gesuch des Hrn. Conrad Hertlin, von Trüllikon, wohnhaft dahier, um Erneuerung seines mit dem 25. dies ablaufenden Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:  
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Hertlin auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren, vom 25. dies an gerechnet, neuerdings ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe durch Vorweisung der Bescheinungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe & an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen & durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
3. Mittheilung an Hrn. Hertlin & an die Direktion der Finanzen.
