Auslieferung [Traugott] Beck u. [Georg] Stendinger nach [Württemberg].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 4. Nov. a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Traugott Beck, von Winterlingen u. Georg Stendinger von Bissingen an das k. württ. Kriegsministerium in Stuttgart einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß die reklamirten Individuen am 11. Novbr. a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden sind, u. zwar, um Collisionen zu verhüten, in separatem Transport.“
