Landrechtsertheilung an H. G. Laidig aus Schwäbisch Hall, K. W. seßh. in Fluntern eingekauft in Wildberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] beschloßen:
Dem Ansuchen des Hans Georg Laidig, Schneider aus Schwäbisch Hall Königr. Württemberg, seßhaft in Fluntern, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wildberg zu bestätigen. Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Wildberg zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Wildberg und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten  Papiere für Letztern [mit Ausnahme des zu den Akten zu legenden frühern Heimatscheines] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
