Bundesrath. Zürückstellung [sic!] der Akten, betreffend die Vermögensaushingabe des todt erklärten Heinrich Bleuler von Zollikon und Uebermittlung eines von der Catharina Bleuler nunmehrige Seidler in Wien reklamirten Betrages.

Präsidialverfügungen.
10. Jenner 1863.
Mit Begleitschreiben vom 6. dieß sendet der Gemeindrath Zollikon die Akten, betreffend die in Oestreich verstorbenen Erben des für todt erklärten Heinrich Bleuler von Zollikon, mit dem Berichte zurück, daß er nach Einsicht derselben den fraglichen Vermögensnachlaß dem hierseits bekannten Erben, Peter Leuthold in Oberstraß, aushingegeben habe u. im Einverständnisse mit demselben die von der noch in Wien lebenden Wittwe des Joh. Baptist Bleuler, Catharina, wieder verehelichten Seidler reklamirten fl. 8. 17xr oestr. Währung zu bezahlen bereit sei u. mit 20 Fr. beilege.
Es wird verfügt:
Seien die erwähnten Akten nebst den 20 Fr. dem Bundesrathe zuzustellen zur Uebermittlung an das Oestreichische Ministerium des Aeußern.
