Eingabe des Polizeirathes, betreff. die Kost der Sträflinge in der Strafanstalt.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. berichtet der Polizeirath die Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt habe aus Gesundheitsrücksichten um Vollmacht ersucht, jedem Sträfling jährlich 35 Mal 1/2. lb. Fleisch verabreichen zu lassen. Zugleich stellt der Polizeirath den Antrag, es möchte  besch[l]ossen werden. 
1. Es könne mit Hinsicht auf §. 6. lit. d. den Ketten- und Zuchthaussträflingen kein Fleisch verabreicht werden.
2. Sei hingegen der Aufsichtsbehörde zu empfehlen, den bisdahin stattgehabten aber nutzlosen Verbrauch von Knochen in der Suppe der Gefangenen abzuschaffen. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei mit Rüksicht auf die ausdrükliche Vorschrift des Strafgesetzes lem. 1. genehmigt, im Uebrigen der Aufsichtsbehörde überlassen, nach Gutfinden zu verfahren, wovon dem Polizeirathe zu ihren Handen Kenntniß gegeben wird. 
