Philipp Schwarzbach v. Hersfeld-Preußen, Ertheilung d. Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 2. März sucht Hr. Philipp Schwarzbach von Hersfeld-Preußen, wohnhaft in Horgen beim Regierungsrath um Ertheilung des Landrechtes nach. 
Laut beigelegter Urkunde wurde Petent am 18. Dezember 1870 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Horgen aufgenommen, nachdem er über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen hatte.
Gemäß § 34 des cit. Gesetzes hat Petent auch den Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande geleistet u. zwar durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung in Kassel vom 6. Febr. 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Schwarzbach wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern, an den Gemeindrath Horgen u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der eventuellen Bürgerrechtsurkunde.
