Abgewies. Rek. des Hrn. Wyler, in Hegi, Oberwinterthur, betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes.

In Sachen
des Herrn Conrad Wyler, Müllers in Hegi, Oberwinterthur, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1864,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 12. dieß wurde Herr Wyler mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1864 wegen  verspäteter Anmeldung abgewiesen, da diesem Gesuche mit Rücksicht auf den klaren Wortlaut des § 15 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezember 1845 nicht entsprochen werden könne.
B. Mit Eingabe vom 24. dieß beschwert sich Herr Wyler über diese Verfügung, und bittet um nachträgliche Ertheilung des Patentes, indem er zur Begründung anführt, er betreibe einen großen Mühlgewerb, und sei dadurch gezwungen, seine Kunden, welche Geschäfte halber oft längere Zeit bei ihm warten müssen, zu bewirthen.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die in der rekurrirten Verfügung citirte gesetzliche Bestimmung,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen; –
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Direktion der Finanzen, c. das Statthalteramt Winterthur, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr, an letzteres für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur.
