Schrbn a. d. Reg. v. Basel-Stadt & Basel-Land betr d. Beschwerde des K. Biedermann v. Wyl.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschriften vom 13. vor. Mts. theilen nachstehende Regierungen mit Bezug auf die Beschwerde des Karl Biedermann, Fuhrmann von Wyl bei Rafz folgendes mit:
1.) Die Regierung von Basel-Stadt mit Schreiben vom 22. d. Mts: Biedermann sei in Basel wegen Unterschlagung zweier Wagen auf Klage einer Basellandschaftlichen Damnifikatin angehalten und an die landschaftliche Behörde auf seinem eigenen Wagen abgeliefert worden; alle weitern Angaben aber, soweit sie die Polizei in Basel betreffen, seien ungegründet; die Beschuldigung gegen die Polizeiangestellten, daß sie ihn mit Schimpfreden überhäuft, scheine von Biedermann ebenfalls erdichtet zu sein; wenigstens werde dieselbe von den Beschuldigten gänzlich in Abrede gestellt; wenn Biedermann indessen den dortigen Boden betrete, so werde er von der Polizei, bei welcher in der Zwischenzeit eine Klage auf Kriminaluntersuchung gegen ihn von einem dortigen Speditions-  hause anhängig sei, inhaftirt und der Inkulpat nach Gestalt der Sache dem Gerichte überwiesen werden; schließlich sei noch zu bemerken, daß das dem Biedermann abgenommene Geld nebst Wagen, Pferden und übrigen Effekten zugleich mit dem Angeschuldigten der landschaftlichen Behörde übermittelt worden sei.
2.) Die Regierung von Basel-Landschaft mit Schreiben vom 11. dieß: Biedermann habe bei Wirth Häusler in Niederdorf seiner Zeit zwei Wagen entlehnt und sich mit denselben entfernt, ohne sie wieder dem Eigenthümer zurückzustellen und ohne die dem Häusler schuldige Zeche zu bezahlen; Häusler habe nun nachgeforscht und den Biedermann ohne Vorwissen der landschaftlichen Behörden in Basel arretiren lassen; von Basel sei dann Biedermann zuerst an das Amt Waldenburg geliefert worden, wo er den Thatbestand der – absichtlichen oder kulposen – Unterschlagung sofort eingestanden, nämlich daß er den Wagen wegen Mangels an Geld in Balstall habe stehen lassen; mit diesem Geständnisse sei aber zugleich von Biedermann deponirt worden, „er habe mit Häusler sich abgefunden, die deßwegen ergangenen Kosten wolle er aus dem Erlös eines Pferdes bezahlen.” Von Zwang zur Abtretung eines  Pferdes sei also keine Rede und aus der ganzen Sachlage gehe hervor, daß Biedermann die Behandlung selbst verschuldet habe; die beigelegte Abschrift der dießfälligen Akten gebe hierüber nähern Aufschluß.
Es wird beschlossen:
I. Dem Biedermann wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nach den eingezogenen Erkundigungen nicht veranlaßt, zu seinen Gunsten weitere Schritte zu thun.
II. Hievon wird den Regierungen von Basel-Stadt und Basel-Landschaft, ersterer unter Rücksendung der übermittelten Untersuchungsakten, Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
