Stadtrath Zürich & Gemdrth. Unterstraß. Erledig. d. zwischen denselben pendenten Streitigkeit üb. d. Festsetzung d. Banngrenze zwischen diesen beiden Gemeinden & d. polizeiliche Aufsicht im neuen Schlachthause.
In Folge der zwischen der Stadtgemeinde Zürich & der Gemeinde Unterstraß entstandenen Streitigkeit, betreffend die Regulirung der polizeilichen Aufsicht in dem auf dem Territorium der letzteren Gemeinde neuerbauten städtischen Schlachthause, richtete der Stadtrath Zürich mit Schreiben vom 2. Mai 1863 an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte derselbe die zwischen den Gemeinden Zürich & Unterstraß bestehende Banngrenze in der Weise abändern, daß das  neue Schlachthaus mit einem Theil der zur Neumühle gehörenden Liegenschaften in den Bann der Stadt Zürich zu liegen käme.
Gegen dieses Begehren wurde jedoch von der Gemeinde Unterstraß Einsprache erhoben.
In Folge der Bemühungen der Direktion des Innern haben sich der Stadtrath Zürich & der Gemeindrath Unterstraß Namens der resp. Gemeinden sich für einmal dahin verständigt, daß die Gemeinde Unterstraß der Stadt Zürich das Recht einräumt, die Benutzung der städtischen Schlachthauslokalitäten in der Walche polizeilich zu ordnen & zu beaufsichtigen. Im Weiteren wurde zwischen den beiden Behörden ein Vertrag betreffend Aenderung der Banngrenze in dem von dem Stadtrath Zürich gewünschten Sinne abgeschlossen, welcher jedoch noch der Genehmigung der beidseitigen Gemeindsversammlungen bedarf.
In Folge dessen hat der Stadtrath Zürich mittelst Zuschrift an die Direktion des Innern vom 8. April d. Js. erklärt, daß er sein früher eingereichtes Gesuch um Abänderung der Banngrenze zurückziehe, weil durch den Vertrag betreffend die polizeiliche Aufsicht über das Schlachthaus der Hauptübelstand gehoben sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern, 
beschließt:
Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen & sei der Gegenstand als erledigt abzuschreiben.
