Beschwerde des Johannes Spörri von Bauma, seßhaft in Bärentschweil, über das Statthalteramt Hinweil wegen verweigerter Beglaubigung der Unterschrift des Gemeindammannamtes Wetzikon.
Da sich Johannes Spörri von Bauma, seßhaft auf Obertannen, der Pfarre Bärentschweil, durch ein vom 22. d. M. datirtes Schreiben darüber beschwert, daß der Statthalter des Bezirkes Hinweil, Herr Hirzel, sich beharrlich weigere, die Echtheit der Unterschrift des Herrn Gemeindammann Tobler in Wetzikon, welche dem zu einer Capitalanleihung ausgestellten Scheine beygesetzt seye, zu beglaubigen, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Statthalter Hirzel diese Beschwerdeschrift nebst dem Scheine zuzustellen, mit dem Auftrage, daß er die bemeldte Unterschrift statthalteramtlich beglaubige.
