Modifizirung des Beschlußes betreff. Bereithaltung der Dampfboote Behufs der Beförderung der Truppen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Oberkommandanten der aufgebotenen Truppen, Herrn Eidgenößischen Obersten von Orelli, dahin gehend, daß der Gebrauch der Dampfboote behufs der Beförderung der Truppen nicht in dem Maße erfordert werde, daß der gewöhnliche Dienst derselben gänzlich unmöglich würde,
beschloßen:
I. Es sei der Direktion der Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürich- und Wallensee anzuzeigen, es sei ihr gestattet, in dem Sinne von den Booten Gebrauch zu machen, daß mit Morgen der gewöhnliche Winterdienst angeordnet werde, wonach während der Nacht immer ein Boot in Zürich und eines in Rapperschweil stationirt bleibe, wobei sich übrigens der Regierungsrath vorbehalte, erforderlichen Falls wieder andere Verfügungen zu treffen.  II. Mittheilung an das Postdepartement.
