[Elisa] Schätti v. Ober Uster, wiederholtes Gesuch d. Pfarramtes Uster betr. deren Verehelich. mit C. H. Heck v. Sipplingen, [Württemberg].

[Präsidial-Verfügungen.
3. Mai 1870.]
Das Pfarramt Uster wiederholt mit Zuschrift vom g. T. sein unterm 19. Febr. d. Js. gestelltes Gesuch um Auswirkung einer Copulationsanzeige & Bürgerrechtszusicherung für die mit C. H. Heck, Lehrer in Sipplingen, württ. Oberamts Ueberlingen, verlobte Elisa Schätti von Oberuster.
Es wird dem Pfarramt Uster erwiedert, daß durch Präsidialverfügung vom 19. Februar im Sinne des Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath gerichtet worden sei & eine Antwort über den Erfolg seiner Verwendung bei der k. württ. Regierung gewärtigt werde.
