Auftrag an den Finanzrath zu Veranstaltung einer zweyten Gant über die Schloßdomaine zu Kyburg.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. macht die Gemeinde Kyburg die Anzeige, daß dieselbe, auf den Fall, daß die Schloß-Domaine zu Kyburg veräußert und die dazu gehörenden Gebäude nach den Absichten des auf der letzthin abgehaltenen Gant Meistbieter gebliebenen Löwenwirth Schoch von Bußenhausen, niedergerißen werden sollten, sich genöthigt sehe, zur Sicherung ihrer auf dem Schloße haftenden Rechte, bezüglich auf den Unterhalt des dasigen Brunnens und die Benutzung der auf dem Schloße befindlichen Thurmuhr und Glocke eine Verwahrung gegen  den Staat einzulegen; und mit Zuschrift vom 8ten d. M. zeigt der dortige Herr Gemeindrathspräsident Schuhmacher der H. Regierung an, daß von Seite mehrerer Personen der Wunsch gegen ihn geäußert worden sey, er möchte sich bey den betreffenden Behörden dafür verwenden, daß eine zweyte Gant über jene Domaine angeordnet werde. Auf den Fall, daß hierin den obwaltenden Wünschen entsprochen würde, anerbietet Herr Schuhmacher hinreichende Bürgschaft für das dem Staat bereits gemachte höchste Angebot von fl. 9850.
Unter diesen Umständen fand der Regierungsrath kein Bedenken zu beschließen: es solle über die Schloßdomaine zu Kyburg eine zweyte Gant abgehalten, vorher aber noch die von der dortigen Gemeinde eingegebene Erklärung bezüglich auf den Brunnenunterhalt und die Thurmuhr und Glocke des nähern geprüft und das dießfalls Erforderliche in die Gantbedingniße aufgenommen werden.
Zu diesem Ende überweist der Regierungsrath dem Finanzrath mit gegenwärtigem Beschluß auch die auf den Gegenstand bezüglichen beyden Schreiben des Gemeindrathes von Kyburg.
