Die Regierung von St. Gallen sendet Schriften für eine gewiße Amalie Tausend ein.
Ein Schreiben vom 12. d. M., durch welches die Regierung von St. Gallen Schriften für eine gewiße aus dem Elsaß gebürtige Amalie Tausend einsendet, welche aus jenem Canton weggeschickt, sich in den hiesigen zu Verwandten nach Grüningen verfügt haben soll, wird sammt den Beylagen dem Policeyrathe zu Untersuchung der Verhältniße dieser Person und Einbringung eines Antrages auf angemeßene Verfügung in Betreff derselben überwiesen.
