Ertheilung v. Prämien an Schulgenossenschaften für d. Jahr 1852.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30 Jenner 1851,  betreffend Unterstützungen von Schulgenossenschaften u. Schulgenossen, dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 29,167 werden zu dem in § 1 Ziff. 3 des erwähnten Gesetzes angegebenen Zwecke, nämlich: „um die weniger bemittelten Schulgenossenschaften durch Beiträge zu freiwilligen Leistungen für Äufnung der Schulgüter oder für die Schulzwecke überhaupt aufzumuntern,“ Frk. 2800 für das Jahr 1852 verwendet.
II. Diese Frk. 2800 werden gemäß § 3 des Reglements, betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20 Mai 1851, nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau zu Prämien an Schulgenossenschaften für besondere freiwillige Anstrengungen im Interesse der Schule“ vergeben.
III. Diese Prämien sind zu den nämlichen Zwecken, für welche dieselben ausgesetzt werden, oder wenn für diese anderweitig schon gesorgt ist, zu Äufnung des Schulfonds zu verwenden. Die Bezirksschulpflegen sind beauftragt, darüber zu wachen, daß die Prämien gemäß dieser Vorschrift verwendet werden.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des  erwähnten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebermachung der Prämien an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften u. an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe von dem Betrage der Prämien an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindschulpflegen, sowie behufs Vollziehung von Disp. III.
