Bundesrath. Zuschr. betr. Resultat d. Aufrufes d. verschollenen [Conrad] Werdmüller v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Mai 1867.]
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 9. März d. Js., betreffend den unbekannt abwesenden Conrad Werdmüller von Zürich, theilt der Bundesrath mit Zuschrift  vom 22. d. Mts. mit:
Der schweiz. Konsul in New-York habe von der ihm gegebenen Ermächtigung Gebrauch gemacht und in der New-Yorker Staatszeitung, sowie im New-York Herald Aufforderungen an Conrad Werdmüller erlassen, dem Konsul Nachrichten von sich zu geben. Allein auch dieses Mittel sei erfolglos geblieben. Herr de Luze habe in Folge der Aufforderung wol vernommen, daß ein Werdmüller Seidenweber, in der Grafschaft Hartford wohne; als er demselben geschrieben, habe er auch Antwort erhalten, die aber dahin laute, daß dieser Werdmüller [laut dem in Original eingesandten Briefe] August heiße und zwar ein Verwandter des Verschollenen sei, jedoch nie etwas von ihm erfahren habe. Der Bundesrath übermacht hiebei 7 Nummern des Herald und der Staatszeitung, welche die erwähnte Aufforderung enthalten und bezieht mittelst Postnachnahme für Einrückungsgebühren und Portiauslagen Frk. 37. 15 Rp.
Hievon wird Herr Bezirksgerichtsschreiber Werdmüller in Zürich unter Zustellung der bezeichneten Gegenstände und gegen Bezug der Auslagen von Frk. 37. 55 [recte: 15] Rp. Mittheilung gemacht.
