Recurs des Herrn Heinrich Staub zur Treu in Männedorf gegen die finanzräthliche Taxation seines Vermögens.
Mit Memorial vom 28. d. M. recurrirt Herr Heinrich Staub zur Treu in Männedorf gegen die finanzräthliche Taxation seines Vermögens.
Zur Prüfung dieses Recurses sowie der allfällig später eingehenden, wurde beschloßen, eine Commißion von 3. Mitgliedern, bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hotz, Schäppi und Fierz niederzusetzen, auch sämmtliche Recurse dem Abgabendepartement zur Beantwortung an die obige Commißion in die Hand zu legen.
