Schulgemde Teufen; Expropriation f. e. Turnplatz.
Die Schulgemeinde Teufen sieht sich genöthigt, behufs Erstellung eines Turnplatzes ein Grundstück zu erwerben. Der Eigenthümer will dasselbe aus freien Stücken nicht abtreten und es legt daher die Gemeinde ein Gesuch um Bewilligung der Expropriation ein, indem ein anderes geeignetes Areal in unmittelbarer Nähe des Schulhauses nicht vorhanden sei.
Die Bezirksschulpflege erklärt, daß ein früher von der Gemeinde vorgeschlagenes Terrain wegen zu bedeutender Entfernung vom Schulhaus von ihr nicht genehmigt worden, daß dagegen der nunmehr in Aussicht genommene Platz zweckentsprechend sei, und sie empfiehlt das Gesuch zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
I. Es wird die Erstellung eines Turnplatzes in Teufen als im öffentlichen Interesse liegend erklärt & demgemäß die Anwendung des Abtretungsgesetzes von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Platz erforderlichen Landes bewilligt.
II. Mittheilung an die Schulgemeinde Teufen, das Statthalteramt Bülach & die Erziehungsdirektion.
