Anzeige des Bezirksrathes Meilen betr. d. Hinscheid u. d. Wahl eines Geschworenen in Oetweil.
Der Bezirksrath Meilen zeigt mit Schreiben vom 25. v. Mts. an, es sei vor einigen Monaten in Oetweil der kantonale Geschworne, Hr. Christian Zollinger, gestorben u. es habe die Gemeinde Oetweil unterm 15. v. Ms. an die erledigte Stelle Herrn Gemeindrathspräsident Hermann Kunz daselbst gewählt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Hievon wird auf der Geschworenenliste Notiz genommen u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen.
