Anerkennung v. J. [Jakob] Huber, in Zürich als Hauptagent d. Lübecker Feuerversich.-Gesellschaft.
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. sucht Hr. Otto Köcher, in Basel, als für die ganze Schweiz bestellter Hauptagent der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck, dafür nach, den Hrn. J. Jakob Huber, Rechtsagent am Limmatquai No 76 in Zürich, als Hauptagent genannter Gesellschaft für den Kanton Zürich, an Stelle des bisherigen Hauptagenten, Hrn. G. Bachmann, von Altikon, in Zürich, anzuerkennen. – Durch eine sr. Zt. eingereichte Abschrift der vom 20. September 1881 dat. Vollmacht der Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft weist sich Hr. Köcher über seine Berechtigung zur Bestellung von Haupt- & Unteragenten im ganzen Gebiete der Schweiz genügend aus. Dem Gesuche sind beigelegt:
a. eine Rücktrittserklärung des Hrn. G. Bachmann,
b. ein dießbezügl. Schreiben des Hrn. Köcher, in Basel,
c. eine von letzterm ausgestellte, vom 15. dieß  datierte Vollmacht für Hrn. Huber, welche den gesetzlichen Erfordernissen Genüge leistet [die Unterschrift des Hrn. Köcher ist zwar nicht legalisirt, der Assekuranzkanzlei aber hinlänglich bekannt[]],
d. ein günstig lautendes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 15. April 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr J. Jakob Huber, Rechtsagent, in Zürich, wird an Stelle des Hrn. G. Bachmann dahier als Hauptagent der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck, für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden das Versicherungswesen betreffenden Vorschriften genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Köcher, in Basel, an Hrn. Huber und an die Finanzdirektion unter Rück-  sendung der Akten.
