Erhöhung der Kaution von Notaren.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gemäß § 9 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren vom 24. Septbr. 1873 haben die Notare eine Amtskaution je im vierfachen Betrage ihrer Besoldung, letztere mit Einrechnung der Bureauzulage verstanden, zu leisten.
Da nun der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 18. Febr. einigen Notariaten die Bureauzulage pro 1878 erhöht habe, so müssen, wenn die klar und bestimmt lautende Gesetzesbestimmung befolgt werden wolle, die Kautionen der betreffenden Notare ebenfalls erhöht werden. Es sei freilich vorauszusehen, daß der Betrag der Kautionen vielleicht jedes Jahr sich ändern und die Einholung neuer Bürgschaften großen Unwillen unter den Notaren hervorrufen werde, die Finanzdirektion könne sich aber angesichts der auf ihr ruhenden Verantwortlichkeit nicht entschließen, von der Einholung neuer Kautionen abzugehen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, von denjenigen Notaren, welche für das Jahr 1878 eine außerordentliche Bureauzulage erhalten haben, eine der gesetzlichen Bestimmung entsprechende Kaution einzuholen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
