Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Petition d. thurg. Eisenbahnkomités u. d. zürch. Gemden Ober- u. Unter-Stammheim, Walt- u. Guntalingen i. S. Fortsetz. d. [badischen] Bahn bis Konstanz.
In einer vom Mai 1866 datirten Petition wendet sich das Eisenbahnkomité für die Untersee- u. Rheingegend mit dem Gesuche an die Bundesbehörden, es möchte die Fortsetzung der badischen Bahn von Konstanz in die Schweiz nur unter der Bedingung gestattet werden, daß auch das Großherzogthum Baden sich verpflichte, eine schweiz. Bahn in Singen einmünden zu lassen.
Dieser Petition schließen sich die zürch. Gemeinden Oberstammheim, Unterstammheim, Guntalingen u. Waltalingen an, gestützt darauf, daß:
1. die petitionirenden Gemeinden die Hoffnung hegen, die Linie Singen–Stein werde nach erlangter Konzession beförderlich ausgeführt;
2. eine Verlängerung derselben über Stammheim, Frauenfeld u. Wyl von lokalem u. allgemeinem Interesse sei, indem sie zwei Eisenbahnen, die Nordostbahn  u. die Vereinigten Schweizerbahnen, schneiden u. alimentiren, sich an die toggenburgische Bahn anschließen, dadurch den ohnehin lebhaften Verkehr des industriellen Toggenburg heben u. endlich dem Großverkehr zwischen einem Theile Deutschlands u. der Schweiz als kürzeste Linie dienen würde.
Mit Schreiben vom 23. Augstmonat l. Js. übermacht der Bundesrath diese Petition dem Regierungsrathe zur Berichterstattung z. zur Vernehmlassung über diejenigen Punkte, die in den Verhandlungen mit Baden hauptsächlich ins Auge zu fassen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Bundesrathe sind die eingesandten Petitionen mit folgenden Bemerkungen wieder zuzustellen:
Die petitionirenden Gemeinden haben in einer besondern an den Regierungsrath gerichteten Eingabe dem Standunkt, von dem sie ausgehen, in folgender Weise Worte gegeben:
„Mit Wehmuth u. Bedauern sehen wir auf eine nicht weit entlegene Zeit zurück, da unser fruchtreiches Thal in lebendigem, einträglichen Verkehr sowol mit dem nahen Schwaben, als mit dem industriel-  len Toggenburg stand. Unsere Vorräthe fanden schnellen, guten Absatz, was den Wohlstand hob. Seit einigen Jahren ist es nicht mehr so u. die Verhältnisse gestalten sich für uns immer ungünstiger. Eisenbahnen durchschneiden nachbarliche Thäler, die ähnliche Produkte liefern, wie das unsrige, u. wenden denselben alle Vortheile eines leichten, sichern Verkehrs zu, während unsere Gegend immer mehr vereinsamt und einem harten Kampf gegen die Entwerthung ihrer Güter zu bestehen hat.
Nun kommt eine Gelegenheit, von der wir meinen, wir dürften es vor unsern Nachkommen nicht verantworten, wenn wir die Hände müßig in den Schooß legten u. sie unbenutzt vorbeigehen lassen würden.
Wenn Sie, Tit! in Beantwortung der fragl. Zuschrift auf den h. Bundesrath einzuwirken vermögen, daß er die Konzession Konstanz–Romanshorn so ertheilt, daß er das Recht eines Anschlusses Stein–Singen offen erhält, so sehen wir statt einer trostlosen Zukunft im Geiste eine Zeit voraus, wo unser Thal an den Errungenschaften der Neuzeit partizipirt, wo sein Verkehr sich wieder hebt, wo seine Schätze wieder zur Geltung kommen, wo manches noch brach liegende Kapital in Thätigkeit gesetzt wird, wo Quellen reichlichen Einkommens eröffnet werden, die noch gesteckt sind; wo unsere speziellen Interessen u. damit in zweiter Linie die wohlverstandenen Interessen des Kantons gewahrt u. gefördert werden.
Wir bitten Sie, Tit! unsere Lage einer Prüfung zu würdigen  u. dabei nicht zu vergessen, wie weit wir von den erwärmenden Strahlen der Centralpunkte des Bezirks u. des Kantons abliegen.“
Der Regierungsrath unterstütze die Wünsche der betreffenden Gemeinden, soweit nicht anderweitige mehr ins Gewicht fallende Interessen im Wege stehen u. sehe sich im Uebrigen nicht veranlaßt, besondere Punkte hervorzuheben, welche bei den Verhandlungen mit Baden im Interesse des Kantons zur Sprache zu bringen wären.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
