Beschluß betr. e Modifikation d. Vertrages bezügl. d. Ueberlassung v. Pflanzland an d. eid. Ackerbauschule.
Der Präsident des eid. Schulrathes reklamirt mit Zuschrift vom 18. April gegen die bei § 6 des Vertrages betreffend Ueberlassung von Pflanzland etc. an die eid. Ackerbauschule angebrachte Beschränkung, nach welcher die in § 6 vorgesehen Räumlichkeit nur provisorisch dem Direktor des Versuchsfeldes u. zwar für so lange überlassen werden solle, bis das Gebäude für die Ackerbauschule übergeben sei, u. erklärt dabei, es sei die dauernde Ueberlassung der fraglichen Räumlichkeit für die vorzunehmenden Untersuchungen u. Anordnungen eine dringende Nothwendigkeit, und er könnte sich eher als davon abzugehen dazu veranlaßt sehen, beim Bundesrathe auf eine Entschädigung von Fr. 200 statt  Frk. 150 anzutragen.
Die Direktion des Innern berichtet: der Stand der Sache sei der gleiche wie zur Zeit ihrer frühern Antragstellung, sie könne aber, wenn wegen des ohnehin bei gegenwärtiger Schülerzahl knapp zugemessenen Raumes, eine Räumlichkeit für provisorische Benutzung hergestellt werden müsse, sich nicht widersetzen, dieselbe der eid. Ackerbauschule dauernd zu überlassen. Der Raum, der dafür in Aussicht genommen werden müsse, bedürfe ziemlicher baulicher Veränderungen, da derselbe zur Zeit nur mit Bretterwänden verschaalt sei; es könnte dieß aber nicht auf Rechnung der kantonalen landwirtschaftlichen Schule, sondern müßte auf Rechnung des Baukonto für die eid. Ackerbauschule ausgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern ist ermächtigt, diese Beschränkung fallen zu lassen u. davon dem Präsidenten des eid. Schulrathes Kenntniß zu geben, in der Meinung, daß Fr. 200 jährlichen Zins bezahlt werden.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten ist beauftragt, den Ausbau der erforderlichen Räumlichkeit aus dem Kredite für die landwirthschaftliche Schule im Strickhof ausführen zu lassen. 
