Antrag an den Großen Rath betr. Abänderung des § 27 des Brandassekuranzgesetzes.
Die Direktion der Polizei berichtet:
In einer auf heute vertagten und stattgefundenen Berathung mit den Kreisschätzern aller sechs Kreise über die zu treffenden Anordnungen zum Zwecke einer möglichst raschen und gleichmäßigen Durchführung der projektirten allgemeinen Gebäudeschätzungsrevision haben sich dieselben bei diesem Anlaß übereinstimmend dahin ausgesprochen, da das bisherige Taggeld von Frk. 10 für den ganzen und Frk. 6 für den halben Tag meistentheils, namentlich wenn sie wegen zu weiter Entfernung von Haus in den in Schätzung begriffenen Gemeinden Nachtherberge nehmen müssen, was in allen Kreisen mit theilweiser Ausnahme des ersten der Fall, bei den notorisch bekannten höhern Kost- & Logispreisen in so weit nicht mehr hinreichend sei, daß dem Schätzer über seine Auslagen hinaus nicht mehr so viel verbleibe, als z. B. ein Baumeister einem tüchtigen Polier an Taglohn bezahlen müsse, daß sie daher unter solchen Umständen nicht nur Nichts verdienen, sondern um ihr Privatgeschäft nicht ins Stocken gerathen zu lassen und für die Zukunft ihre Kundsame nicht zu verlieren, aus ihrem eigenen Sacke zulegen müssen, ein Nachtheil, den sie viel lieber durch Verzicht auf die Stelle eines Kreisschätzers abzuwenden gewillt seien.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei bei dem h. Großen Rathe auf folgende Abänderung des § 27 des Assekuranzgesetzes anzutragen:
„Die Taxe für ein neu aufzunehmendes Gebäude beträgt 1 Frk. 50 Rp., diejenige eines Gebäudes, dessen Werth erhöht oder vermindert wird, 60 Rp. zu Handen des Gemeindrathes.
Die Taggelder für die Kreisschätzer, Schatzungskommissiarien und den Abgeordneten des Gemeindrathes bestimmt der Regierungsrath.“
II. Die Direktion der Polizei wird hiezu auf nächste Sitzung eine Weisung an den h. Großen Rath vorlegen.
