Ratification einer Verordnung über policeyliche Maaßregeln gegen Verbreitung der Maul und Klauenseuche.
Heute hat der Regierungsrath die Berathung des von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 29. April d. J. hinterbrachten Entwurfes einer Verordnung für policeyliche Vorkehrungen gegen Verbreitung der Maul- und Klauenseuche mit besonderer Hinsicht auf den Viehverkehr beendigt und dieselbe mit einigen Modificationen reglirt, wie sie nachstehend im Protokoll enthalten ist, und demnach beschlossen.
Es solle solche unverzüglich in der er erforderlichen [sic!] Zahl von Exemplaren auf Rechnung der Staatskanzley gedruckt, und hinsichtlich deßen, daß nächstens in Rapperschweil, in welcher Gegend diese Viehkrankheit vorhanden  ist, ein Viehmarkt gehalten werden wird, dem Gesundheitsrathe mit dem Auftrage zugestellt werden für möglichst beförderliche Verbreitung derselben zu sorgen.
Verordnung.
betreffend policeyliche Vorkehrungen gegen die Verbreitung der Maul- und Klauenseuche, mit besonderer Hinsicht auf den Viehverkehr.
Der Gesundheitsrath.
in der aus vielfältiger Erfahrung geschöpften Ueberzeugung, daß der beständigen Wiedereinschleppung und Verbreitung der Maul- und Klauenseuche im Canton nur durch strenge Vollziehung verschärfter policeylicher Vorkehrungen Einhalt gethan werden kann, und in der Absicht, alle geeigneten Maaßregeln in Anwendung zu bringen, um unser Land von dieser für die Viehbesitzer so nachtheiligen Seuche zu befreyen, ohne zu dem äußersten Mittel gänzlicher Untersagung alles Verkehres im Innern und nach Außen zu schreiten.
verordnet.
auf den Antrag der Veterinair-Section,
was folgt:
§. 1. Jeder Besitzer von Klauenvieh, (Rindvieh, Schafe, Ziegen,  Schweine) ist verpflichtet, auf den Gesundheitszustand dieser seiner Thiere selbst und durch diejenigen Personen, welchen die Pflege derselben anvertraut ist, aufmerksam zu seyn, und, wenn ein oder mehrere Stücke in einem Stalle oder in einer Herde Beschwerde beym Kauen zeigen oder beym Gehen an einem oder mehrern Füßen Schmerz äußern, unverzüglich einen Thierarzt zu rufen, und in so fern dieser das Vorhanden der Maul und Klauenseuche wirklich erkannt, oder doch die betreffenden Thiere dieser Krankheit verdächtig erklärt, dem Gemeindammannamte ungesäumt davon Anzeige zu machen, woraufhin dieses über den betreffenden Stall Bann zu verhängen, und sowohl dem Statthalteramte als dem Bezirksthierarzte und dem Scheinaustheiler von der Sache Kenntniß zu geben hat. Auch die Thierärzte sind verpflichtet, von allen zu ihrer Kenntniß gelangenden Fällen der Maul- und Klauenseuche dem Gemeindammann und Bezirksthierarzte sogleich Anzeige zu machen.
§. 2. Nach erhaltener Anzeige nimmt der betreffende amtliche Thierarzt eine Untersuchung in dem mit Bann belegten Stalle vor, und dehnt diese Untersuchung, wenn  sich in letzterm die Seuche wirklich vorgefunden, auf andere der Ansteckung verdächtige Ställe, und, in so ferne sich auch in diesen die Krankheit mehrfach zeigen würde, über die ganze Civilgemeinde aus. Je nach Umständen verhängt er dann die Fortdauer oder die Aufhebung des Stallbannes oder (gemäß §. 3.) den Ortsbann.
Ueber das Ergebniß der Untersuchung und die getroffenen Verfügungen erstattet er dem Statthalteramte ungesäumten Bericht, welchen das Letztere mit Begleitschreiben an den Gesundheitsrath übersendet.
§. 3. Der Ortsbann über einen ganzen Hof, Ortschaft oder eine ganze Civilgemeinde wird verhängt, wenn in einer derselben die Maul- und Klauenseuche in mehr als zwey Ställen ausgebrochen ist. Weder Stall- noch Ortsbann darf aufgehoben werden, bis der amtliche Thierarzt sich überzeugt hat, daß die Krankheit in dem betreffenden Stalle oder in der betreffenden Ortschaft gänzlich verschwunden sey, und daß der Viehverkehr ohne Gefahr der Verschleppung der Seuche gestattet werden könne. Von der Aufhebung des Bannes  ist ebenfalls durch das Statthalteramt dem Gesundheitsrathe Anzeige zu machen.
§. 4. Aus Ortschaften, wo die Krankheit vorkommt, gleichviel ob Ortsbann bereits verhängt sey oder nicht, soll kein Klauenvieh auf Viehmärkte geführt werden dürfen; dagegen ist der sonstige Viehverkehr solcher Ortschaften, wo nur ein oder zwey Ställe von der Krankheit heimgesucht sind, mithin der Ortsbann noch nicht verhängt wurde, unter den in den folgenden Paragraphen enthaltenen Bestimmungen gestattet.
§. 5. Kein Viehmarkt darf ohne Bewilligung des Statthalteramtes abgehalten werden, und diese Bewilligung wird nur dann ertheilt, wenn in den Marktorten die Maul- und Klauenseuche nicht vorhanden ist. In zweifelhaften Fällen ist das Statthalteramt befugt, auf Kosten der Gemeinde eine Untersuchung des sämmtlichen Viehstandes anzuordnen.
Kann die Bewilligung erheilt werden, so zeigt das Statthalteramt dem Gemeindrathe des Marktortes diejenigen Gemeinden des eigenen Bezirkes und der benachbarten Bezirke an, über welche Ortsbann verhängt ist. Zu diesem Ende sind die Statthalterämter verpflichtet, denjenigen der angrenzenden Bezirke  von Woche zu Woche die Ortschaften anzugeben, über welche der Bann verhängt oder wieder aufgehoben worden ist.
§. 6. Die Viehmärkte sollen strenge beaufsichtigt, d. h. jedes Stück Vieh vor der Zulassung auf solche sorgfältig untersucht, kranke, von dem den Markt beaufsichtigenden Thierarzte abgesondert und unter Aufsicht der Ortspolicey bis zur vollkommenen Genesung abgesperrt werden. Ebenso sind mit ungültigen Gesundheitsscheinen versehene oder aus einer mit Bann belegten Gemeinde herkommende, übrigens gesunde Thiere von den Märkten zurückzuweisen.
In einem wie im andern Falle sind die Statthalterämter davon in Kenntniß zu setzen, welche, wenn das betreffende Stück Vieh aus einem andern Bezirke herstammt, dem dortigen Statthalteramte die Anzeige mitzutheilen und im Uebrigen das Angemeßene zu verfügen haben.
§. 7. Die Gesundheitsscheine sollen einstweilen im ganzen Canton nur für 4. Tage gültig seyn, und nur nach Vorlegung eines von einem patentirten Thierarzte unter Verantwortlichkeit ausgestellten Zeugnißes, daß das betref-  fende Stück jeder ansteckenden Krankheit unverdächtig sey, ertheilt werden. Die Scheinaustheiler sind verpflichtet, ein Doppel ihres tabellarischen Viehhandelsverzeichnißes über Einkauf sowohl als Verkauf, die eingenommenen Gesundheitsscheine und die von den untersuchenden Thierärzten ausgestellten Gesundheitszeugnisse, so lange die Maul- und Klauenseuche vorkommt, den Bezirksthierärzten monathlich zur Vergleichung einzusenden, und die letztern sollen dem Gesundheitsrathe durch die Statthalterämter über die Eingabe und die Richtigkeit der Verzeichnisse Bericht erstatten und eine General-Uebersicht des stattgehabten monathlichen Viehverkehres beyfügen. Ueberdieß haben es sich der Bezirksthierarzt und sein Adjunct im Einverständniß mit einander zur Pflicht zu machen, die Tabellen der Scheinaustheiler an Ort und Stelle fleißig zu untersuchen und dem Gesundheitsrathe von dem Befund Kenntniß zu geben. Gesundheitsscheine aus andern Cantonen und Staaten sind nur dann im Verkehre gültig, wenn auf denselben die Gesundheit und Unverdächtigkeit der betreffenden Stücke durch einen nach §. 8. hinzu beauftragten Thierarzt des Cantons bezeugt wird. 
§. 8. Herden von Rindvieh, Schafen und Schweinen, die aus andern Cantonen und Staaten in den hiesigen Canton durch wen immer eingeführt werden sollen, müßen an dem der Gränze zunächst liegenden Orte unsers Cantons unter Aufsicht der Ortspolicey, welche Zahl u. Ort der Stücke genau zu notiren hat, vier Tage lang abgesperrt gehalten und dann von einem amtlichen Thierarzt untersucht werden, welcher, wenn er sie gesund und unverdächtig findet, dieß durch ein Zeugniß bescheinigt, worin die Zahl und Race der Stücke angegeben wird. Zeigen sich bey der Untersuchung an der Gränze die untersuchten Stücke mit dieser oder einer andern ansteckenden Krankheit behaftet oder einer solchen verdächtig, so sind dieselben, oder wenn sie zu einer Herde gehören, die ganze Herde, unter Anzeige an das Statthalteramt zurückzuweisen oder unter strenger Aufsicht abzusperren. Der Eintritt derselben ist erst dann zu gestatten, wenn eine neue nach Ablauf von wenigstens 4. Tagen vorgenommene Untersuchung gezeigt hat, daß keine Gefahr von Verschleppung mehr vorhanden sey. Ganz dasselbe Verfahren tritt ein, wenn es sich zeigt, daß eine Herde während der Quarantaine Veränderungen an Zahl und Art der Stücke erlitten hat. 
§. 9. Die Statthalterämter sind, mit Hinsicht auf die Bestimmungen des §. 8. und die größere oder geringere Schwierigkeit denselben bey obwaltenden Localitätsverhältnissen Genüge zu leisten, befugt, theils, statt der amtlichen Thierärzte, Privatthierärzte mit den Untersuchungen des über die Gränze kommenden Rindviehs zu beauftragen, theils gewiße ausschließliche Eingangsstationen, auf welchen allein die Einfuhr des Klauenviehs gestattet ist, zu bezeichnen und diese Verfügungen auf angemessene Weise zur Kenntniß des Publikums zu bringen, von denen sie übrigens dem Gesundheitsrathe besondere Mittheilungen zu machen haben.
§. 10. Schaf- und Schweinherden dürfen zum Verkaufe oder zu irgend einem andern Zwecke nur dann im hiesigen Canton umhergetrieben werden, wenn für dieselben ein von einem Bezirksthierarzte oder Adjuncten ausgestellter Gesundheitsschein, in welchem auch die viertägige Absperrung an der Grenze bezeugt wird, vorgewiesen werden kann. Dieser Schein muß von 4. zu 4. Tagen durch den Bezirksthierarzt oder Adjunct des Bezirkes, in welchem sich die Herde befindet, nach abermahliger Untersuchung dieser, als für weitere 4. Tage gültig, von Neuem unterzeichnet werden. In jeder Gemeinde,  wohin die Besitzer oder Treiber mit den Herden gelangen, soll der Gesundheitsschein von dem Gemeindamman oder in deßen Abwesenheit dem Scheinaustheiler oder bey Abwesenheit oder weiter Entfernung beyder von dem Gemeindspräsidenten, nachdem er die Herde gesehen und keine hinkende Stücke oder sonst etwas Ungewöhnliches darin beobachtet hat, visirt, und in demselben die Zahl der vorhandenen zu der Herde gehörenden Thiere bemerkt werden. Ueber Vermehrung oder Verminderung der Herde ist der Eigenthümer verpflichtet, diesem Beamten genaue Auskunft zu ertheilen.
Ist der Gesundheitsschein nicht in Ordnung, mangeln die erforderlichen Visa auf demselben, oder erscheint die Herde sonst als verdächtig, so wird das Weitertreiben derselben untersagt und Absperrung angeordnet, bis die Untersuchung eines amtlichen Thierarztes sie als Gesund nach gewiesen hat.
§. 11. Rind-, Schaf- und Schweinherden, die durch den hiesigen Canton in andere Cantone oder Staaten gebracht werden wollen, müßen, nachdem dieselben die in §. 8. festgesetzte Zeit an der Gränze Quarantaine gehalten, durch einen amtlichen Thierarzt untersucht und mit einem die Zahl und Race der Stücke enthaltenden Gesundheitsscheine versehen werden,  in welchen die Straßen, welche sie zu nehmen haben und die Orte, worin die Treiber mit den Herden halten dürfen, zu bezeichnen sind. An diesen Orten sind die Gesundheitsscheine einem der in §. 10. benannten Beamten vorzuweisen, und wenn sich ergibt daß diese nicht gehörig ausgefertigt sind, oder daß den darin enthaltenen Vorschriften zuwider gehandelt, oder daß Veränderungen in der Herde sind vorgenommen worden, hat der Beamte auf die in §. 10. vorgeschriebene Weise zu verfahren.
§. 12. Die Gemeindammänner und Gemeindräthe haben zunächst über die genaue Vollziehung dieser Verordnung, sowie über gehörige Beachtung der von dem Gesundheitsrathe, den Statthalterämtern und amtlichen Thierärzten getroffenen, die Maul- und Klauenseuche betreffenden Verfügungen zu wachen, und sind für die Folgen, welche die Vernachläßigung derselben haben würde, verantwortlich.
§. 13. Bey Uebertretung der einen oder andern sämmtlicher Bestimmungen dieser Verordnung, oder der in Folge derselben von den mit der Vollziehung beauftragten Beamten getroffenen Verfügungen, sollen die in §. 17 des Gesetzes vom 10. Hornung 1836., betreffend den Viehverkehr, enthalte-  nen Strafbestimmungen zur Anwendung kommen.
§. 14. Gegenwärtige Verordnungen [sic!] soll in’s Amtsblatt aufgenommen, überdieß besonders abgedruckt, öffentlich angeschlagen und außer den sämmtlichen Bezirks und Policeybehörden, auch den Thierärzten, Scheinaustheilern und Viehhändlern mitgetheilt werden.
Beschloßen, Zürich den 29. April 1840.
Im Nahmen des Gesundheitsrathes.
Der Secretair
Dr. J. R. Köchlin
Es hat der Regierungsrath nach vorgenommener Prüfung die vorstehende Verordnung gutgeheißen und bestätigt und den Gesundheitsrath mit gehöriger Publication und Vollziehung derselben beauftragt.
Beschloßen, Zürich den 2. Juny 1840.
Vor dem Regierungsrathe.
Der Erste Staatsschreiber,
Hottinger.
