Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Andelfingen, Bülach und Regensperg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. hujus, beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Andelfingen, Bülach und Regensperg nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
I. Bezirk Andelfingen.
Gemeinde Großandelfingen.
1.) Mäder, Ulrich, aus Strohweilen, Canton Thurgau, verh:,  Uhrenmacher.
2.) Billinger, Simon, aus Menzingen, Großherzogthum Baden, verheirathet, Schweintreiber.
2.) Menebrea, Anton, aus Großonay, Königreich Sardinien, unverheirathet, Tuchhändler.
II. Bezirk Bülach.
Gemeinde Bülach
4.) Reicherter, Andreas, aus Reutlingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Metzger.
III. Bezirk Regensperg.
Gemeinde Steinmaur.
5.) Braun, Johannes, aus Hildrighausen, Königreich Würtemberg, verh:, Mühlmacher, –
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 4. und 5., welchen die Niederlassungsbewilligung nur mit dem ausdrücklichen Vorbehalte bewilligt wird, daß der Niedergelassene kein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben darf, bevor er den im §. 41. des Niederlassungsgesetzes bezeichneten Beweis geleistet haben wird, worüber der Gemeindrath zu wachen hat.
Hiervon wird dem Statthalterämtern Andelfingen, Bülach und Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat  des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
