Diplom d. Fischereiausstellung in Berlin.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Nationalrath Dr Sulzer, in Winterthur, mit welcher derselbe das der Regierung von Zürich von der Fischereiausstellung in Berlin zuerkannte Diplom einbegleitet,
beschließt:
I. An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement, Abth. Forstwesen, folgendes Schreiben zu richten:
„Es übersendet uns Hr. Dr Sulzer in Winterthur die von der Generaljury der Berliner Fischereiausstellung der hierseitigen Regierung zugesprochene Urkunde zur Anerkennung der Leistung unsers Kantons für die Geschichte der Fischerei.
Indem wir nach Anleitung des Hrn. Sulzer Ihrer h. Stelle den Empfang dieser Urkunde bestätigen, verbinden wir damit etc.“
II. Mittheilung des Diploms an die Finanzdirektion.
