Beschluß, betreff. die Anstellung eines eigenen Küchenaufsehers in der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, resp. der Aufsichtsbehörde der Zentral-  strafanstalt; betreffend Bestellung eines besondern Aufsehers für die Küche der Anstalt;
in Berüksichtigung:
1. Daß nach der bisher bestandenen Einrichtung die Küche beinahe ohne Aufsicht war, da die übrigen angestellten Aufseher und Bediensteten keine Zeit hatten, ihre Aufmerksamkeit auf diesen Punkt auszudehnen, auch bei der gegenwärtigen Zahl der Bediensteten es rein unmöglich ist, eine Einrichtung zu treffen, durch welche eine fortwährende Beaufsichtigung der Küche möglich gemacht wird.
2. Daß nun die gemachten Erfahrungen bewiesen haben, daß dieser Mangel bedeutende Uebelstände zur Folge hatte, denenen [sic!] vorzubeugen und abzuhelfen es im Intereße der Anstalt liegen muß, wenn man ins Auge faßt:
a. Daß die Küche der Ort ist, an welchem dreimal täglich die Nahrungsmittel von bestimmten Sträflingen abgeholt werden, wodurch die Communikation, die so schädlich wirkt, möglich gemacht wird, da gerade in der Küche Mittheilungen gemacht und diese dann von den s. g. Suppentragern in der Anstalt herumgeboten werden.
b. Daß keine Garantie dafür vorhanden ist, daß die zum Kochen verabreichten Lebensmittel den Sträflingen vollständig zukommen, und Beispiele zeigen, daß namentlich von der Butter von den in der Küche angestellten Sträflingen verbraucht wurde, was zu häufigen Klagen etc. Veranlaßung gegeben hat;
3. Daß den gerügten Uebelständen nur durch Anstel-  lung eines Küchenaufsehers vorgebogen werden kann, der den übrigen Aufsehern in allen Beziehungen gleich zu stellen wäre, gemäß den §. §. 41. und 42. der Ordnung für das Cantonalgefangenhaus vom Jahre 1843.
beschloßen:
I. Es sei das Personal der Aufseher um einen zu vermehren, welchem speciell die Beaufsichtigung der Küche und des Kochens mit Allem, was damit verbunden ist, wie namentlich auch eine Controlle über die eingetragenen Lebensmittel zu übertragen ist, und der von der Aufsichtsbehörde auf einen nicht bindenden Vorschlag des Direktors gewählt werden soll.
II. Sei sonach ein Reglement, das die Verrichtungen dieses Küchenaufsehers nähers fest setzt zu entwerfen und zur Genehmigung vorzulegen.
III. Sei hievon dem Polizeirathe zu Handen der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt zum Vollzuge Kenntniß zu geben. 
