La Réparation, Feuerversicherungsgesellschaft in Paris, Abweis. ihres Konzessionsgesuches.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 7. April 1883 stellt die Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft, La Réparation in Paris, das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich & erklärt dabei, daß sie als ihren Hauptagenten für den hiesigen Kanton bereits dem [recte: den] Hrn. J. M. Blachère-Amblard, in Zürich, ernannt habe.
Mit diesem Schreiben hat letzterer eingereicht:
1. Eine vom 7. April a. c. datirte Erklärung der Direktion der Gesellschaft, über die Anerkennung des zürch. Gerichtsstandes,
2.
Ein
Exemplar
der
Statuten der Réparation,
3.
“
“
“
Allgemein. Versicherungsbedingungen,
4.
Je ein
“
“
Geschäftsberichte der Gesellschaft pro 1880, 1881 & 1882.
5. Ein vom 12. April d. Js. datirtes schriftliches Gesuch  des Hrn. Blachère selbst um Anerkennung seiner Person als Hauptagent der Gesellschaft für den Kanton Zürich &
6. Eine von der Direktion der Rapartion [sic!] ausgestellte auf Hrn. J. M. Blachère-Amblard lautende Vollmacht dat. Paris 30. April 1883, welche den gesetzlichen Erfordernissen in allen Theilen entspricht.
Die Einreichung eines Leumundszeugnisses für Hrn. Blachère erscheint als nicht erforderlich, weil sich derselbe in dieser Hinsicht schon bei Anlaß seiner Anerkennung als Hauptagent der Centrale [Reg. Beschl. v. 21. Mai 1881] dem Regierungsrath gegenüber genügend ausgewiesen hat.
Aus den eingereichten Akten ergibt sich:
Die Gesellschaft ist erst im Jahr 1880 gegründet worden & zwar mit einem Aktivkapital von 3,000,000 Fr. eingetheilt in 6000 Aktien à 500 Fr., welche zu 1/4 einbezahlt sind & von denen der zweite Viertheil, gemäß Beschluß der letzten Generalversammlung, eingefordert werden soll. Die Aktien lauten auf den Namen der einregistrirten Eigenthümer, können aber, sobald der zweite Viertheil ihres Nominalwerthes einbezahlt worden ist, in bloße Inhaberaktien umgewandelt werden.
Die Dauer der Gesellschaft ist auf 50 Jahre festgesetzt, der Verwaltungsrath ist aber verpflichtet,  sobald die Hälfte des Gesellschaftskapitals durch Verluste aufgezehrt ist, die Generalversammlung zur Beschlußfassung über Auflösung und Liquidation der Gesellschaft einzuberufen.
Die Gründung eines Gewinnreservefonds ist in den Statuten zwar vorgesehen, in den verflossenen drei ersten Geschäftsjahren konnten aber noch keine Zuweisungen an einen solchen erfolgen.
Die erste Jahresrechnung [pro 1880] schloß mit einem Passivsaldo von Fr. 5834 35 Rp. ab, die zweite [pro 1881] zeigte zwar einen Aktivsaldo von Fr. 184,009 15 Rp., welcher aber als Reserve für das laufende Risiko vorgetragen werden mußte. Die dritte & letzte Jahresrechnung [pro 1882] weist bei einer Jahresprämieneinnahme von netto [abzüglich der bezahlten Rückversicherungsprämien: Fr. 1,055,370 04 Rp.[]] einen Aktivsaldo von Fr. 255,788 20 Rp. auf, welcher wiederum im vollen Betrage als Reserve für das laufende Risiko vorgetragen wurde, womit sich die letztere auf im Ganzen Fr. 239,797 35 Rp. erhebt.
Hiebei ist aber zu bemerken, daß nach dieser Jahresbilanz die Gesellschaft pro alto 1882 gleichwol an verfügbaren Geldern [Baarschaft & Depositen bei Bankinstitutionen] nur einen Betrag von Fr. 54,085 55 Rp. besessen hat, & daß die gleiche Bilanz in ihrem Aktiv zwei sehr beträchtliche Posten nicht verrechneter Ausgaben enthält für deren Amortisation eine Frist von  47 Jahren in Aussicht genommen ist, nämlich
Fr.
332,821
04
Rp.
Gründungskosten &
“
1,034,064
57
“
Kosten der Erwerbung des Portefeuille einer ältern Gesellschaft, die sich zur theilweisen Einstellung ihrer Operationen veranlaßt gesehen hat.
Da nun diese Bilanz die finanzielle Situation der Gesellschaft in einem wenig günstigen Lichte erscheinen läßt, so sah sich die Finanzdirektion veranlaßt, am Sitze der Gesellschaft selbst nähere Erkundigungen über dieselbe einzuziehen.
Die eingegangenen Berichte lauten aber durchweg entschieden ungünstig [Beilagen No 8].
Nach § 3 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 darf der Regierungsrath nur denjenigen auswärtigen Anstalten die Genehmigung zu Versicherungsverträgen ertheilen, welche, nach ihren Statuten oder durch Spezialvollmacht, oder durch Kaution, Garantie dafür geben, daß sie alle Handlungen ihres im Kt. Zürich wohnhaften Agenten als unbedingt verpflichtend anerkennen und für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen werden.
Diesen Requisiten, die aber offenbar nur die unterste Grenze des zu Verlangenden bezeichnen, ist nun allerdings seitens der um die Konzessionsertheilung nachsuchenden Gesellschaft Genüge geleistet, es ist  aber ohne allen Zweifel in dem zit. § 3 stillschweigend vorausgesetzt, daß die Versicherten in der zu autorisirenden Gesellschaft einen durchaus habhaften Mitkontrahenten finden sollen.
Aus den vorliegenden Akten ist nun aber ein genügender Nachweis dafür, daß die Gesuchstellerin diese Qualität wirklich besitze nicht zu entnehmen, gegentheils es vermag die jüngste Bilanz dieser Gesellschaft mit ihren zur Amortisation verstellten & als Aktiven gebuchten Gründungs- & Organisationskosten etc. von nahezu der Hälfte des gesammten Gesellschaftskapitals in dieser Richtung nur Bedenken zu erregen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Konzessionsgesuch der La Reparation wird abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des Hrn. Blachère-Amblard, in Zürich & an die Finanzdirektion, beiden unter Rücksendung der Akten.
