Gemde Rheinau; Beitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Rheinau hat in den Jahren 1778 & 1879 in Verbindung mit der dortigen Pfleganstalt des Kantons Zürich eine Wasserversorgung mit 15 Hydranten, sowie 4 zweiarmige Standrohre mit Ventil erstellen lassen & 6 Wendrohre sammt Zubehörde angeschafft, um einerseits die Gemeinde genügend mit Wasser zu versehen, anderseits einem allfälligen  Brandausbruche wirksam entgegentreten zu können.
Die bezüglichen Erstellungs- resp. Anschaffungskosten belaufen sich für die Gemeinde laut der Zusammenstellung des Gemeindrathes im Ganzen auf Fr. 2343. 50.
Der Gemeindrath Rheinau stellt nun mit Zuschrift vom 3. November 1879 unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Beitrages an diese Ausgaben.
Ein nachträglich eingefordertes Gutachten bezeichnet die in Frage kommende Wasserversorgung als technisch gut und solid erstellt & es dürfe daher das Werk in rühmender Weise hervorgehoben werden.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde gestalten sich folgendermaßen:
Das Gemeindgut
beträgt
Fr.
150,000.
Das Steuerkapital
“
“
1,029,000.
Die
Zahl
der
steuerpflichtigen Aktivbürger
153.
“
“
“
Haushaltungen
140.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren & zwar jedes Jahr im Ganzen 2,60‰ erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rheinau wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträgen an Feuer-  löscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 an die Kosten für Erstellung einer Hydranteneinrichtung mit Zubehörden ein Betrag von 360 Fr. aus [der] Kantonal-Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen & an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
