Klassifikation e. Straße II Kl. v. Guntalingen nach Stammheim.
Betreffend Erhebung der Straße von Guntalingen nach Unterstammheim in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindevorsteherschaft Unterstammheim und Guntalingen stellen mit Zuschrift vom 25. Jenner 1873 das Gesuch, es möchte die Eingangs erwähnte Straße nachträglich als solche II. Klasse erklärt werden, – zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Die Straße verbinde die Gemeinde Unterstammheim mit der Civilgemeinde Guntalingen u. sei für erstere die kürzeste Verbindung mit den benachbarten politischen Gemeinden Ossingen u. Trül-  likon, für Guntalingen aber bilde sie überpaupt [sic!] die einzige Verbindung. Dieselbe sei im Jahr 1854 mit Staatshülfe einer durchgreifenden Korrektion unterworfen worden und da sie eben kürzer sei, als die Straße über Waltalingen, so werde sie vom gesammten Verkehre viel mehr benutzt als letztere, was selbstverständlich den Unterhalt für die Gemeinde sehr erschwere. Bei der allgemeinen Straßenklassifikation haben beide Gemeindräthe die Straße als Verbindungsstraße vorgeschlagen, seien aber unbegreiflicher Weise unberücksichtigt geblieben, in Folge wessen Guntalingen gar keine Verbindungsstraße besitze u. dadurch großen Schaden leide.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende Straße hat eine Gesammtlänge von 10,200’. Die Strecke vom Hasenbuck bis ins Dorf Guntalingen ist, wie von den Petenten richtig angegeben wird, im Jahr 1854 größtentheils neu angelegt worden u. befindet sich bezüglich des Unterhaltes in gutem Zustande. Die Strecke von Guntalingen bis Unterstammheim ist etwas weniger regelrecht angelegt; immerhin haben sich die Gemeinden bemüht, in neuester Zeit auch diese in guten Stand zu bringen.
Als es sich um die Klassifizirung der Straße II.  Klasse handelte, wurde diese Straße namentlich deswegen nicht aufgenommen, weil der zustand der Strecke Guntalingen–Unterstammheim zu wünschen übrig ließ – welcher Grund nach den oben Gesagten jetzt weggefallen ist. Auch die Nähe der Straße I: Klasse über Waltalingen möchte Bedenken erregen; indessen ist immerhin zu berücksichtigen, daß Guntalingen auf jener Straße I. Klasse nur mit einem großen Umweg nach Unterstammheim gelangen kann u. daher das Bedürfniß einer besondern Verbindungsstraße unbestritten vorhanden ist. Nach dem Wortlaute des Gesetzes aber kommt derselben der Charakter einer Straße II. Klasse zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Straße vom Hasenbuck über Guntalingen bis Unterstammheim wird als Straße II. Klasse erklärt und soll auf den 1. April nächsthin mit einem Straßenwärter versehen werden.
2. Mittheilung an die Gemeinde Unterstammheim und Guntalingen, das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
