Gesuch der Gmde Sternenberg um Unterstützung behufs Fortsetzung der Kohltobelstraße bis in’s Gfell.
In Sachen der Gemeinde Sternenberg betreffend Gesuch um Unterstützung behufs Fortsetzung der Kohltobelstraße bis in’s Gfell hat der Regierungsrath unterm 27 Juni h. a. nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschlossen: I. Es sei der Gemeinde Sternenberg für die Fortsetzung des Baues der Kommunikationsstraße von der Schule zu Roßweid bis Gfell aus dem Kredite der Direktion für die öffentlichen Arbeiten keine Unterstützung zu verabreichen.  
II. Es sei dagegen das Gesuch der Gemeinde Sternenberg zur Prüfung und Antragstellung der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zu überweisen. Zu genauer Ausmittlung der Verhältnisse insbesondere des Umfanges der erforderlichen Arbeiten und der Kosten für die Ausführung des Projektes der Fortsetzung der Kommunikationsstraße bis in’s Gfell wurde Herr Ingenieur Hartung mit einer vorläufigen Untersuchung beauftragt. Aus dem unterm 24 September erstatteten Berichte desselben ergibt sich Folgendes;
Die Entfernung vom Schulhaus Roßweid bis ins obere Gfell beträgt ca 8200‘; davon sind
auf einer Zwischenstrecke bereits hergestellt						2,000.‘
Eine Straßenkorrektion ohne Landabtretung ist nöthig auf		2960‘
ca mit theilweiser Bandabtret[ung] auf					1880.‘
Eine ganz neue Anlage					1360.‘
									6,200.‘
									8,200.‘
Um die hiefür erforderlichen Baukosten möglichst genau auszumitteln, müßte vorerst die Straße genau ausgesteckt und die nöthigen Bandabtretung nebst Arbeit einzeln berechnet werden. Zur Ersparung dieser Umständlichkeit läßt sich aber ein für vorliegenden Zweck hinlänglich genauer Voranschlag durch Vergleichung mit andern ähnlich ausgeführten Arbeiten  machen. Darnach werden die Gesammtkosten für die anzulegende Straßenstrecke von 6200‘ Länge zu ca Frkn. 6000 veranschlagt, wovon der Staat zu übernehmen hätte:
für	Landentschädigung
“	Werkgeschirr
“	Aufsicht
ca Frkn. 2,200.
Hiebei ist die Erbauung der Coulissen nicht mit unter die Leistungen des Staates gerechnet, weil anzunehmen ist, daß sie von Holz hergestellt würden, was in dieser Gegend, wo Steine mit außerordentlichen Kosten hergeschafft werden müßten als das zweckmäßigste erscheint. Das nöthige Holz könnte wohl von der Gemeinde oder einzelnen Privaten unentgeldlich hergeschafft werden.
Bei Würdigung dieses Gesuches vom Standpunkte des Armenwesens aus ist folgendes zu berücksichtigen:
1.) Die fragliche Kommunikationsstraße ist allerdings aus dem Gesichtspunkte einer außerordentlichen Unterstützung der Gemeinde Sternenberg (theilweise auch Bauma) fast ausschließlich auf Kosten des Staates erbaut worden, theils um den armen Bewohnern der Gemeinde zur Zeit der Theurung und des Mangels an Verdienst, Arbeit und Lebensunterhalt zu verschaffen, theils um überhaupt die unglückliche  Lage der Gemeinde Sternenberg neben andern Mitteln auch durch Herstellung einer leichtern Verbindung mit den nähern und weitern Ortschaften des Kantons dauernd zu verbessern.
2.) Jene drückenden Zeitverhältnisse sind nun aber günstigern gewichen und es ist demzufolge das Bedürfniß durch Straßenarbeiten den Bewohnern der Gemeinde Erwerb und damit die Mittel zum Leben zu verschaffen nicht mehr vorhanden, dagegen wird der letztere Zweck unstreitig noch vollständiger erreicht, wenn die Straße bis nach Gfell fortgesetzt, und dadurch für einen bedeutenden Theil der Gemeinde der gegenwärtig wenig Nutzen davon zieht, benutzbar gemacht würde;
3.) Unter den gegenwärtigen Verhältnissen kann es sich nicht mehr darum handeln, die Baute auf diejenige Weise fortzusetzen, wie sie bis zum Schulhaus Roßweid angeführt worden ist, sondern es muß jedenfalls der Gemeinde zugemuthet werden, die Hauptsache dabei zu leisten & es kann sich nur fragen, ob mit Rücksicht auf die außerordentlichen Armutsverhältnisse derselben ihr eine Unterstützung & in welcher Weise zu leisten sei;
4.) Eine Unterstützung des Unternehmens von Seite des Staates rechtfertigt sich, vorausgesetzt  daß die Kosten des Unternehmens nicht im Mißverhältnisse zu dessen Nutzen stehen aus dem Gesichtspunkte einer dauernden Hebung und Verbesserung des Zustandes dieser Gemeinde, für welche auch anderweitige außerordentliche Mittel angewendet werden, zumal als ausgemacht betrachtet werden kann, daß die Gemeinde aus eigenen Kräften das Projekt nicht zur Ausführung zu bringen vermag. Was dann den Umfang u. die Art u. Weise der Unterstutzung [sic!] betrifft, so erscheint es am angemessensten, vorerst die technischen Vorarbeiten auf Kosten des Staates zu übernehmen; was dann aber die Kosten der Landabtretung u. der Beaufsichtigung betrifft, einer dießfälligen Schlußnahme die Ausmittlung der betreffenden Entschädigungen durch das Mittel des Statthalteramtes vorangehen zu lassen. Was die Anschaffung u. Unterhaltung des Werkgeschirrs betrifft, so fällt in Betracht, daß dasselbe bereits vorhanden ist;
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen;
beschlossen.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, die technischen Vorarbeiten für die Fortsetzung der fraglichen Kommunikations-  straße bis nach Gfell zu übernehmen und nach Vollendung derselben dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Herr Statthalter Gujer wird eingeladen, theils die Entschädigungen für die Landabtretung, theils diejenigen für die Beaufsichtigung der Straßenarbeiten zu ermitteln und darüber Bericht zu erstatten.
III. Der Regierungsrath behält sich vor, je nach den Ergebnissen der dießfälligen Berichte über die Frage, ob, in welchem Umfang und in welcher Weise eine Unterstützung zu verabreichen sei, einen Entscheid zu fassen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an das Statthalteramt Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemdrths. Sternenberg.
