Bestimmung v. Entschädigungen für die Leiter des philologischen Seminars.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die beim philologischen Seminar an der Hochschule bethätigten Dozenten verwenden sich dafür, daß sie für ihre dießfälligen Verrichtungen entschädigt werden möchten. Hiebei kommt in Betracht, daß gemäß § 29 des Reglements der Direktor einen Gehalt zu beziehen hat u. daß Hr. Prof. Bursian einen solchen im Betrage von Fr. 600 erhielt, daß ferner die Mitglieder u. Theilnehmer [mit Ausnahme der Zuhörer § 58–60 des Reglements] für das Seminar keine  Collegiengelder zu bezahlen haben, daß dagegen die zur Zeit bei demselben bethätigte Professoren A. Hug und H. Schweizer durch ihre Anstellungsurkunden verpflichtet sind, ohne besondere Entschädigung am Seminar mitzuwirken. Mit Hinsicht auf den Ausfall von Collegiengeldern hält nun der Erziehungsrath dafür, es sei eine etwelche Entschädigung derselben je nach der Stundenzahl u. den sonstigen Bemühungen am Platze u. zwar im ungefähren Gesammtbetrage von 500 bis 700 Frk. für das Jahr. Im Sommersemester 1872 waren die Herren Prof. Schweizer-Sidler je in 3 Stunden wöchentlich für das Seminar bethätigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. Prof. Dr A. Hug wird für die Leitung des philologischen Seminars der Hochschule im Sommersemester 1872 eine Entschädigung von Fr. 150 ertheilt.
2. Dem Hrn. Prof. Heinrich Schweizer wird für die Bethätigung am philologischen Seminar im Sommersemester 1872 eine Entschädigung von Fr. 100 ertheilt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe. 
