Lufingen. Expropriation.
Mit Schreiben vom 4. dieß sucht der Gemeindrath Lufingen um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für die projektirte Straßenbaute III. Klasse von Lufingen nach Hintermarcheln [nach], da mit den betreffenden Landbesitzern eine gütliche Verständigung nicht möglich sei. Dabei wird bemerkt, daß die Pläne nicht beigelegt seien, theils weil sie zur Inangriffnahme des untern Theiles des Verbindungsgliedes im Gsteig nöthig seien, theils weil sie dem Regierungsrathe von dem kürzlich gefaßten Rekursalentscheide in dieser Straßenangelegenheit her bekannt wären.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen  Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch hinsichtlich der Bestimmungen des §. 16 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Lufingen um Expropriationsbewilligung für den Bau der Straße III. Klasse von Lufingen nach Hintermarcheln wird dem Statthalteramte Bülach zugestellt, mit der Einladung, nach §. §. 3 u. 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Der Gemeindrath Lufingen wird aufgefordert, die bezüglichen Pläne an das Statthalteramt Bülach einzusenden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach u. den Gemeindrath Lufingen.
