Beschluß des Bundesrathes betr. Abänderung der Nummern einer Scharfschützenkompagnie.
Mit Schreiben vom 29. Mai zeigt der schweizerische Bundesrath an, es habe sich die Militärdirektion an das eidgenößische Militärdepartement mit dem Gesuche gewendet, es möchte die zwischen ihr und dem Kriegsrathe von Schwyz im Intereße des Unterrichts verabreichten Abänderung der Nummern zweier Scharfschützenkompagnien beider Kantone genehmigt werden, in Folge welcher die schweizerische Scharfschützenkompagnie No 22 von nun an die Nummer 23, und zürchersche Kompagnie No 23 dagegen fürderhin die Nummer 22 tragen würde.
Der Bundesrath übermacht nun seinen vom 29. vor. Mts. datirten Beschluß, wodurch diesem Gesuche entsprochen und der frühere Beschluß vom 4. März 1853 abgeändert wird.
Dieser Beschluß wird der Direktion des Militärs zur Erledigung zugestellt.
