Herstellung e. neuen Sammlung noch gültiger Gesetze u. Verordnungen.
IV. Die Einladung, beförderlichst die Frage zu prüfen und darüber dem Kantonsrath Bericht & Antrag zu hinterbringen:
a) wie der § 5 des Beschlusses des Kantonsrathes vom 30. Juli 1869 betr. eine neue Gesetzessammlung in Ausführung zu bringen sei;  
b) ob nicht gleichzeitig eine offizielle Sammlung der noch gültigen Verordnungen des Regierungsrathes & des Obergerichtes zu veranstalten sei, – geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1882/0072]
