Reg. v. Graubünden. Anzeige v. d. neuen Bestellung d. Kleinen Rathes.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. Juli 1866.
Mit Kreisschreiben vom g. T. theilt die Regierung von Graubünden mit, daß in Folge der vom dortigen Großen Rathe getroffenen Wahlen der Kleine Rath nun in folgender Weise bestellt sei:
Auf den 1. Sept. nächsthin trete an Stelle der Herrn Regierungsrath Romedi  
Herrn [sic!] Ständerath Gaudenz Gadmer,
Beim nächsten Jahreswechsel erfolge sodann der Austritt des Hrn. Regierungsrath Beeli u. der Eintritt des
Herrn Regierungsrath Christian Valentin.
Das jetzige Mitglied
Herrn [sic!] Regierungsrath Joh. Arpagaus
bleibe bis Ende 1867 im Amt u. führe vom 1. Sept. bis 31. Dez 1866 den Vorsitz.
Dessen Unterschrift wird der Wahlanzeige beigefügt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
