Bewilligung zu Anschaffung von 36. Soldatenzelten.
Von dem Kriegsrathe wird mit Weisung d. d. 11.ten d. M. berichtet: Es seye der hiesige Stand im Falle für ein in das diesjährige Uebungslager zu stellendes Infanteriebataillon eine Anzahl Zelten zu liefern, besitze aber nur noch alte von ganz kleinen Modellen, welche schon längst von den übrigen Cantonen nicht mehr  gebraucht werden und auch dem Bedürfniße nicht entsprechen, in dem sie sehr klein und so niedrig seyen, daß nicht einmal ein Mann darin aufrecht stehen könne. 
Da nun sowohl die gehörige Sorge für die Mannschaft, als die Ehre des hiesigen Standes erfordern, daß sein Contingent mit tauglichen Geräthschaften versehen im Lager erscheine, so erlaube er sich den Antrag zu stellen, daß 36. größere Soldatenzelten zu 12. Mann, angeschaft [sic!] werden, wofür eine Ausgabe von Franken 3000. zu machen wäre. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath den Kriegsrath bevollmächtigt, die vorangegebene Anzahl Zelten anzuschaffen, in der Hoffnung, daß die dießfällige Ausgabe durch Ersparniße auf dem Credite für die gesammten Militairausgaben gedeckt werden könne, womit aber, Falls solches nicht möglich, der Regierungsrath sich vorbehält, die nöth[ig]en Fonds anzuweisen, und s. Z. dem Großen Rathe diesfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
