Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Sal. Denzler v. Dübendorf.
Unter Mittheilung des nähern Sachverhaltes sucht Herr Pfarrer Hug in Dübendorf im Interesse der Gebrüder Denzler daselbst dafür nach, daß über den im Jahr 1779 gebornen, nach Privatnachrichten wahrscheinlich in Ostindischen Diensten verstorbenen Salomon Denzler, Sohn des Ulrich Denzler und der Elisabetha Schenkel, ein Todschein erhoben und zugleich dessen Nachlaß, falls ein solcher vorhanden sei, reklamirt werde.
Der Bundesrath wird ersucht, dem Wunsche des Petenten zu entsprechen.
Mittheilung an Herrn Pfarrer Hug unter Rück-  sendung der eingelegten Akten.
