Revision d. Beschl. v. 17. 1. 85 betr. Gesuch d. Bezirksgerichtes Zürich üb. d. Lokalitäten im Selnau.
Das Bezirksgericht Zürich gelangt in Folge der durch Beschluß vom 17. Januar 1885 an dasselbe ergangenen Einladung „der Direktion des Gefängnißwesens beförderlichst darüber Aufschluß zu ertheilen wie viele Räumlichkeiten für Unterbringung seiner Einzelbeamten nothwendig seien, wenn die von ihnen im Parterre des bisherigen Bezirksgebäudes noch besetzten zwei Zimmer an die Adjunkten abgetreten werden müssen, in der Meinung, daß im Uebrigen dem Bezirksgerichte überlassen bleibe, seine Beamtungen, welche ins Sihlamtsgebäude übersiedeln sollen, selbst zu bezeichnen“, mit Eingabe vom 25. Februar, eingegangen den 4. März an den Regierungsrath mit der Erklärung, daß es die Versetzung einzelner Richter ins Sihlamtsgebäude für unthunlich halte, deßhalb nicht in der Lage sei den gewünschten Aufschluß zu ertheilen, sondern um Wiedererwägung des regierungsräthlichen  Beschlusses vom 17. Januar 1885 einkommen müsse. Das Bezirksgericht Zürich findet, die Versetzung der Adjunkten des Statthalteramtes in das Sihlamtsgebäude bringe weniger Nachtheile mit sich, als diejenige eines Theiles des Gerichtes & schließt mit der weitern Erklärung, daß es vorziehe, sich mit der bis dahin benutzten unzulänglichen Räumlichkeiten im bisherigen Bezirksgebäude zu behelfen, als dieses theilweise zu verlassen.
Zur Begründung beruft sich das Bezirksgericht im Wesentlichen auf das vom Obergericht in seinem Gutachten Vorgebrachte & fügt demselben einige weitern Ausführungen bei.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet unterm 6. März:
Die Gründe, welche vom Obergerichte angeführt worden, seien bei Beschlußfassung vom 17. Jenner bekannt gewesen, diejenigen, welche jetzt vom Bezirksgericht angeführt werden, können die vom Obergericht angeführten an Gewicht & Bedeutung nicht überwiegen, so werde namentlich der so stark betonte Verkehr des Audienzrichters mit dem Rechnungssekretär auch bei der gegenwärtigen Einrichtung sich kaum so gestalten, daß der Audienzrichter sein gegenwärtiges Audienzzimmer verlassen, die Rechtsuchenden stehen lassen & dem Rechnungssekretär nachlaufen müsse. Die Protokolle für die  Einzelrichter werden wohl so ausgeschieden sein, das die dießfalls vorgestellten Schwierigkeiten leicht zu überwinden sein werden. Bezüglich der Versetzung des Konkursrichters können gar keine Schwierigkeiten geltend gemacht werden.
Wenn im regierungsräthlichen Beschlusse vom 17. Januar gesagt worden sei, daß bei der einen wie bei der andern Lösung der Frage, welche der im gegenwärtigen Bezirksgebäude untergebrachten Beamtungen in die neu angebotenen Lokalitäten übersiedeln sollen, gewisse Unbequemlichkeiten nicht vermieden werden können, so erscheine es als unzweifelhaft, daß die Versetzung der Statthalteramtsadjunkten & damit nothwendig verbundene Trennung von den Untersuchungsgefängnissen Unzukömmlichkeiten und Schwierigkeiten nach sich ziehen würden, zu denen die Unbequemlichkeiten der Versetzung von Einzelbeamtungen des Bezirksgerichtes in keinem Verhältniß stehen, so sei die gegenwärtige Sachlage noch durchaus keine andere & werde namentlich nicht durch die Ausführungen des Bezirksgerichtes, dem im Uebrigen hinsichtlich der Versetzung der einzelnen Beatmungen durchaus freie Wahl gelassen sei, alterirt.
Der Stadtrath Zürich, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. März die Eingabe des Bezirksgerichtes um Wiedererwägung, sowie das Gesuch des Advokatenvereins um Ueberlassung von  passenden Räumlichkeiten im Selnau mit der Einladung überwiesen wurde, seine Ansicht ebenfalls kund zu geben, erklärt unterm 14. April im Schoße des Stadtrathes habe sowohl die vom Bezirksgericht als die vom Statthalteramt, Abth. Strafsachen, zum Ausdruck gebrachte Ansicht im gleichen Maße ihre Vertreter gefunden, er müsse daher von einer förmlichen Begutachtung des Revisionsgesuches Umgang nehmen & sich darauf beschränken, die bei ihm in dieser Angelegenheit eingegangenen Akten zu gutscheinender Verwertung zu übermitteln.
Die Direktion des Gefängnißwesens erklärt, sie finde sich durch die vom Stadtrath Zürich eingesandten Akten nicht veranlaßt, von ihrem schon unterm 6. März gestellten Antrag, auf das Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich um Wiedererwägung des regierungsräthl. Beschlusses vom 17. Januar l. Js. nicht einzutreten, abzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich um Wiedererwägung des Beschlusses vom 17. Januar 1885 nicht einzutreten.
II. Es sei das Bezirksgericht Zürich neuerdings eingeladen, den von ihm unterm 17. Januar a. c. ver-  langten Aufschluß beförderlichst an die Gefängnißdirektion zu ertheilen.
III. Mittheilung an das Bezirksgericht Zürich.
