Anfrage bei St. Gallen betr. Bildung e. Schonreviers für Gemsen am Hörnli u. Tößstock.

Der Regierungsrath
beschließt:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„Bei Anlaß seines Antrages für Eintheilung der dießjährigen Jagd, stellt unser kant. Jagdschutzverein das Gesuch, es möchte von uns eine Prüfung  der Frage veranstaltet werden, ob nicht am Hörnli, an der Hulftegg u. am Tößstock ein Schonrevier für Gemsen eingerichtet werden sollte.
Da Euer Kanton von Bundeswegen derartige Bannbezirke besitzt u. Euch daher mehr Sachkenntniß u. bezügl. Erfahrung über Nothwendigkeit u. Einrichtung solcher Reviere zusteht, so leiten wir das Gesuch zu gefl. Prüfung an Euch u. überlassen Euch gerne die Priorität in dessen Behandlung, wenn Ihr dasselbe eines Eintretens für werth erachtet.
Indem wir gerne Euere Rückäußerung gewärtigen, benutzen wir etc.“
