Niederlassungsbewilligung an Samson-Hanselmann, Ziegler von Frünsen, C. St. Gallen, seßh. in Winkel, Bezirk Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten d. M[]] beschlossen:  
Die von dem Gemeindrathe Winkel an:
Hanselmann, Samson, von Frünsen, Cts. St. Gallen, verh. Ziegler,
ertheilte Niederlassungsbewilligung zu bestätigen:
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Winkel und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern und mit dem Auftrage für Erstern Kenntniß gegeben, in der Niederlaßungsbewilligung durch den Gemeindrathschreiber nachträglich die Angabe des Geburtsjahres des Petenten berichtigen zu lassen.
Zugleich wird das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
