Dem Hülfs-Comite von Bern werden Empfangscheine für die Unterstützungen mehrerer verwundeten Militärs der Französischen Schweizergarde übersandt.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 7. hujus, wurden dem in Bern befindlichen Hülfs-Comité für die in Paris verwundeten Schweizer-Gardisten, die Empfangscheine für die Unterstützungen eingesandt, welche die drey Gardisten Rudolf Kunz von Regensberg, Johannes Mahler von Oberstraß und Heinrich Schneider von Rußikon empfangen und damit angezeigt, daß der Schein des vierten Nahmens Abraham Pfister von Fällanden, der sich nicht in unserm Canton befinde, nachfolgen solle.
Zugleich sind zwey ärztliche Attestate über den Zustand der Verwundeten Johannes Rüegg von Laupberg und Jacob Honegger von Dürnten mit Empfehlung zur Unterstützung beygefügt worden, unter Anzeige, daß die drey übrigen in Nachfrage gestellten Heinrich Burth von Fällanden, Heinrich Hermetschweiler von Wetzikon und Jacob Huber von Stallikon zwar von Steinwürfen verwundet worden,  aber keine bleibenden Folgen davon getragen, und daß endlich Heinrich Stolz von Buch an seinen Wunden verstorben sey. 
