Der Gesundheitsrath ersucht um definitive Anweisung eines Sitzungs- und Kanzleyzimmers für seine Behörde.
Nach Anhörung eines Schreibens vom 12. d. M., durch welches der Gesundheitsrath das Ansuchen stellt, daß ihm ein Sitzungszimmer und seiner Kanzley eine geeignete Localität definitiv angewiesen werden möchte, und den Wunsch einer dießfälligen Rücksprache zwischen einem Mitgliede des Regierungsrathes und einem Mitgliede seiner Behörde ausspricht, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gesundheitsrathe anzuzeigen, da seiner Kanzley einstweilen ein genügendes Locale angewiesen, und es bis zu Vollendung der Bauten in dem Regierungsgebäude nicht möglich sey, irgend einer Behörde definitive Localitäten zuzutheilen, so werde demselben überlaßen, dießfällige Wünsche dem Baudepartement zu eröffnen. 
