Der Vorort verlangt ein Gutachten über mehrere Vorschläge zu Eidgenößischen Consulaten im Auslande.
Mit Schreiben d. d. 27. v. M. stellt der Eidgenößische Vorort das Ansuchen, daß über mehrere nahmentlich angeführte Personalvorschläge zu Wiederbesetzung der Schweizerischen Handels-Consulate in Rom, St. Petersburg und Moskau, ein Gutachten der hiesigen Handelskammer eingezogen und ihm mitgetheilt werden möchte, – daher wird diese Behörde, unter Zustellung des bemeldten Schreibens eingeladen, dem Regierungsrathe mit  Beförderung ihren gutächtlichen Bericht über diesen Gegenstand zu Handen des Vorortes zu hinterbringen.
