Robert Notz v. Höngg. Patentirung als Geschäftsagent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 9. v. Mts. womit dieselbe den Hrn. Robert Notz, von Höngg, wohnhaft in Greifensee, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,  
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Notz ein Geschäftsagentenpatent auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, zuzustellen, nachdem sich derselbe darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die zu leistende Kaution genehmigt habe & der Staatskasse die Patentgebühr von 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der erfolgten Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen & dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten & die Direktion der Finanzen.
