Besoldungszulagen an Beamte u. Angestellte des Reg. Rathes.
In Vollziehung eines Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. Mai legt die Finanzdirektion ein Tableau vor über Zutheilung von Besoldungszulagen an Beamte und Angestellte des Regierungsrathes für das erste Halbjahr 1877.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den in dem vorliegenden Tableau aufgeführten Beamten und Angestellten sind für das erste Semester 1877 die beigesetzten Gehalts-  zulagen auf den hiefür ausgesetzten Kredit auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Staatskassaverwaltung zur Vollziehung.
