Bestätigung der Ertheilung eines Stipendiums an Jacob Brennwald von Männedorf.
Da der Erziehungsrath für Ertheilung eines der Cantonsschule angewiesenen Stipendiums von Frk[en]. 160. den in der 3ten Classe des untern Gymnasiums befindlichen Jacob Brennwald von Männedorf ausgewählt, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten Bericht d. d. 28. passati und Einsicht der über die Anmelder eingelegten Zeugnisse, diese Wahl durch Scrutinium bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
