Weisung an den Großen Rath zu dem Kreditbegehren für Wiederherstellung der durch die Ueberschwemmungen hergestellten Wasserschaden.
Der Regierungsrath hat beschlossen, dem Großen Rathe das Begehren um Ertheilung eines Kredites für Wiederherstellung der durch die Ueberschwemmung entstandenen Schädigungen beziehungsweise für Beiträge an solche mit nachstehender, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten entworfenen Weisung vorzulegen:
Weisung.
Die außerordentlichen Regengüsse vom 17t & 18t September haben in den meisten Gegenden unsers Kantons bedeutenden Schaden verursacht. Das Wasser verheerte in zwei Richtungen durch Ueberschwemmungen & Erdschlipfe das Eigenthum des Staates an Straßen, Brücken, Wuhrungen & s. w.  & das der Gemeinden & Privaten. Nach den bis jetzt eingegangenen Berichten wurde das Tößthal am stärksten mitgenommen. Nicht nur hat die Töß die kleinern Brücken & Stege, jedoch keine dem Staate gehörende Brücke weggeschwemmt, den größten Theil der zahlreichen Wasserwerke in einem größeren oder geringern Grade angegriffen & die Felder überdeckt, sondern sie beschädigte auch eine Anzahl von Häuser in einem bedeutenden Maße. Im obern Theile des Glatthales fanden Ueberschwemmungen statt, die jedoch keinen so bedeutenden Schaden herbeiführten, wie die durch die schnelle Strömung verursachten Verheerungen in dem untern Theile. Hier ist vorzüglich Glattfelden hervorzuheben, dessen Felder an der Glatt bedeutend durch Wegschwemmung & Ueberschwemmung gelitten. Die dortige Brücke war ungeachtet ihrer soliden Konstruktion in bedeutender Gefahr & sie wäre wahrscheinlich weggerissen worden, wenn die Bürger dieser Gemeinde sich nicht so bedeutend angestrengt. Die Thur, Kempt, die Jona & die Reppisch haben ebenfalls bedeutenden Schaden verursacht. In Dietikon  riß die letztere ein Haus weg & beschädigte die dortige Brücke. Aber nicht nur diese Gewässer, sondern selbst ruhige wie die Aa & die kleinern Dorfbäche waren zu einer Höhe wie in diesem Jahrhundert noch niemals angestiegen & wirkten verheerend. Auch mehrere Menschenleben sind zu beklagen. Es kann nicht Aufgabe dieser Weisung sein, dem h. Großen Rathe ein ausführliches Bild der Verheerungen zu geben, welche durch Ueberschwemmungen und Erdschlipfe verursacht wurden, & es dürfte dieses auch um so weniger nothwendig sein, als die meisten Mitglieder dieser Behörde das außerordentliche Naturereigniss & seine Folgen selbst beobachtet haben.
Der Schaden der für den Staat aus diesem beklagenswerthen Ereigniss entstanden, kann gegenwärtig auch nicht annähernd in Zahlen ausgedrückt werden; weil die für eine solche Angabe, wenn sie auch nur einigen Werth haben soll, nothwendigen Grundlagen zur Zeit noch fehlen. Wie die Direktion der öffentlichen Arbeiten uns berichtet, sowar [sic!] sie zunächst bemüht die an verschiedenen Stellen unterbrochene  Kommunikation wieder herstellen zu lassen, damit den Bewohnern der heimgesuchten Gegenden nicht noch ein weiterer Nachtheil durch den längern Unterbruch des Verkehres verursacht werde. Die Kommunikation wurde wesentlich an 3 Stellen unterbrochen;
1, Beim Dorfe Töß durch einen Erdschlipf, der sich in einer sehr beträchtlichen Größe ganz auf die Straße senkte. Seit dem Samstag den 18 September sind die Arbeiter thätig gewesen durch einen Durchbruch die Kommunikation zu ermöglichen, was bis letzten Freitag zum wenigsten für die Posten und leichtern Fuhrwerke gelungen;
2. Beim Höchstegfelsen hat die Töß ein langes Stück der dortigen Straße weggerissen. Es mußte an einer andern Stelle durch eine Nothbrücke geholfen werden, die wenn dieser Bericht dem hohen Großen Rathe vorgelegt wird ebenfalls vollendet sein wird;
3, Bei Wald hat die Jona & der Töbelibach sowie die Erdschlipfe die neue Straße unfahrbar gemacht, man ist auch dort beschäftigt, die der Kommunikation entgegenstehenden Hindernisse zu beseitigen.
Neben diesen Hauptstellen fanden noch  verschiedene andere kleinere Zerstörungen statt, die für den Verkehr nachtheilig waren. Allein es ist möglich gewesen, diese in den ersten Tagen nach dem Ereigniss zu beseitigen.
Damit nun die Straßen, Brücken & Wuhrungen wieder in gehörigen Stand gebracht werden können, ist ein Kredit nothwendig, der aus dem oben angeführten Grunde nicht in Zahlen ausgedrückt werden kann; dieser Kredit kann sich aber nicht nur auf die Herstellung derjenigen Straßen & s. w. deren Bau dem Staate obliegt beschränken, sondern er muß sich wenn einzelne Gemeinden nicht zu sehr unter der Last der Folgen dieses Ereignisses leiden sollen auch darauf ausdehnen dürftige Gemeinden bei der Herstellung ihrer Straßen & Brücken 3tr Klasse sowie der Wuhrungen durch Beiträge unterstützen zu können. Damit die Kräfte des Staates nicht zu sehr in Anspruch genommen werden, sollen diese Beiträge nur solchen Gemeinden verabreicht werden, die wegen dem Naturereigniss stark in Anspruch genommen werden.
Aus diesen Gründen hinterbringt der  Regierungsrath dem hohen Großen Rathe folgenden Antrag:
Der Große Rath möge einen unbestimmten Kredit bewilligen, um theils die durch die Hochwasser beschädigten Straßen, Brücken & Wuhrungen, deren Bau dem Staate obliegt, wieder herzustellen, theils an dürftige Gemeinden, welche an Straßen dritter Klasse, an Brücken & Flussufern in bedeutendem Maße geschädigt wurden, Beiträge verabreichen zu können.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Benz übernommen.
