Beschluß, daß die Hinterlassenschaft des polnischen Flüchtlings Narziß Chrzanowski zu Unterstützung dürftiger Polen verwendet werden solle.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 5ten d. M. hinterbrachten Antrages beschlossen, es solle das von dem hier verstorbenen polnischen Flüchtling Narziß Chrzanowski hinterlassene, außer der Fahrhabe  in 235 fl. 18 ß. bestehende Activvermögen, auf welches nach gerichtlicher Ausschreibung niemand Ansprache gemacht hat, von Staatswegen in Verwahrung genommen werden, mit der Bestimmung, daß solches bey geeignetem Anlasse zu Gunsten unglücklicher Polen im hiesigen Canton, wenn solche von dem Policeyrathe als empfehlenswerth bezeichnet sind, verwendet werden solle.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß und Auftrag gegeben.
