Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Martin Steinbrüchel von Zürich zum Mitglied jener Behörde.

Weisung.
Da sich aus einem vom Statthalteramte Zürich unterm 16. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft zum Widder dahier am 14. dieß in gesetzlicher Form und  Ordnung an die Stelle des sel[igen] verstorbenen Herrn Alt-Regierungsrath Salomon Rahn zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat, den Herrn Martin Steinbrüchel von Zürich, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der H. Behörde darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Herr Steinbrüchel zur Beeidigung einberufen werde.
