Berichte der Regierung des Standes Aargau über Herstellung der dortigen öffentlichen Ruhe.
Nach Vorlegung eines Schreibens der Regierung des Standes Aargau vom 16ten d. M., durch welches dieselbe Bericht über die dort fortschreitende Herstellung der öffentlichen Ruhe und die Wirksamkeit der gesetzlichen Behörden erstattet; für sich und im Nahmen ihres Großen Rathes die bundesbrüderliche Hülfe des hiesigen Standes verdankt, und sich mit Einläßlichkeit über die beschlossene Secularisation der dortseitigen Klöster, unter Vorbehalt weiterer Mittheilungen ausspricht, hat der Regierungsrath beschlossen, einstweilen dieses Schreiben wegen des letztern Punctes nicht zu beantworten, und daher den Staatsrath eingeladen, darüber in geeignetem Zeitpunkt sein Gutachten einzubringen.  
