Verabreichg e. Unterstützg an die Kirchgemde Seen für e. Straßenbaute zwischen Götzenweil u. Eidberg.
Der Regierungsrath hat betreffend Verabreichung einer Unterstützung an die Kirchgemeinde Seen für eine Straßenbaute zwischen Götzenweil u. Eidberg,
auf den Bericht u. Antrag des Straßendepartements vom 24 Dezember 1849,
da sich ergeben:
A Mittelst Eingabe vom 26. Septbr v. Js habe die Gemeinde dem Regierungsrathe  mitgetheilt: „Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 14 November 1846. u. des Regierungsrathes vom 13 Februar 1847 sei die Gemeinde in den Fall gekommen, die Communicationsstraße zwischen Götzenweil u. Eidberg über den Brünnibach neu anzulegen, daher erlaube sich der Gemeindrath, gestützt auf § 13 des Straßengesetzes um einen Staatsbeitrag einzukommen. Die Kosten dieser Straßenanlage belaufen sich auf fl. 1087. 38. ß oder Frk: 1740. 72 Rpp[en]; die Gemeinde zähle nur 282 arbeitsfähige Männer u. besitze 275 Stück Zugvieh; der Bau sei auch sehr vollständig u. gut ausgeführt worden; die regierungsräthliche Verordnung vom März 1848 sei der Gemeinde nicht bekannt gewesen, sonst hätte sie sich vor dem Bau um einen Beitrag gemeldet, glaube aber um so eher auf einen Staatsbeitrag Anspruch machen zu können, als die Gemeinde im Jahr 1846 eine Strecke der Communicationsstraße nach Kyburg mit einem Kostenaufwand von fl. 830 angelegt habe.“
Diese Angaben werden von Herrn Bezirksstatthalter Müller mit Eingabe vom 1 October vollkommen bestätigt u. das Beitragsgesuch der Gemeinde zur Berücksichtigung empfohlen. Was den Regierungsbeschluß (die regierungsräthliche Verordnung vom 25 März 1848) anbetrifft, so bemerke er noch besonders, es habe derselbe nicht zur Anwendung gebracht werden können, weil die fragliche Straße vor Erlaß desselben dekretirt u. größten-  theils ausgeführt worden sei.
B. Das Straßendepartement bemerke in seinem Bericht vom 24 p: daß die Gemeinde Seen, wie andere Gemeinden in ähnlichen Fällen sich auf einen Regierungsbeschluß berufe. Dieser Beschluß d. d. 13 Februar 1847. war lediglich die Entscheidung eines Rekurses. Der Bezirksrath beschloß nämlich unterm 4 August 1840: „es soll die Communikationsstraße von Seen auf Eidberg über Götzenweil gezogen und in gesetzlichen Stand gestellt werden.“ Die Kirchgemeinde Seen weigerte sich der Theilnahme an dieser Straßenbaute und verlangte, daß die Civilgemeinde Eidberg die nöthigen Arbeiten selbst besorge; Eidberg hingegen behauptete, es sei dieses eine Communikationsstraße u. da im Uebergang über das Brünnitobel eine bedeutende Tolle und große Erdanfüllung erforderlich werde, so sei dieses eine neue Anlage, an welcher die Kirchgemeinde zu arbeiten die Pflicht habe. Der Regierungsrath bestätigte den Schluß des Bezirksrathes so zwar, daß die Kirchgemeinde zu arbeiten pflichtig sei. Damit war die Straße wohl als Communikationsstraße erklärt, nicht aber ausgesprochen, da dieselbe in die Klasse der wichtigern, vom Staate zu unterstützenden zu zählen sei. Nach den Ortsverhältnissen, worüber das Departement eine Planskizze beilegt, gehört diese Straße jedenfalls nicht zu den wichtigern,  indem der Verkehr mit Nußberg und Schlatt nicht von Bedeutung sein kann. Vielmehr ist wohl dieselbe, wenn ihr schon einmal der Name einer Communikationsstraße beigelegt wurde, ihrer Wichtigkeit und ihrer Bestimmung nach nicht als eine wirkliche solche anzusehen. Auch kann die in §. 13 des Straßengesetzes enthaltene Bestimmung, daß in außerordentlichen Fällen, wenn wichtige Brückenbauten, Wuhrungen, Abtragungen oder Abtretungen von Land nothwendig werden, es bei dem Regierungsrathe stehe, den Gemeinden eine Unterstützung zukommen zu lassen, hier allfällig nur in sehr beschränktem Maße, mit Rücksicht auf die Erdanfüllung und Tolle im Brünnitobel ihre Anwendung finden. Von einem förmlichen Staatsbeitrage kann daher unter den obwaltenden Verhältnissen nach der Ansicht des Departements nicht die Rede sein, sondern höchstens namentlich wegen der Erdanfüllung und Tolle im Brünnitobel von einer etwelchen Unterstützung;
beschlossen:
Es ist der Gemeinde Seen an die Kosten der Erbauung einer Communikationsstraße zwischen Götzenweil und Eidberg eine Unterstützung von Frkn 200 zu bestimmen; – Mittheilung an das Straßendepartement zur Vollziehung u. an die Petentin unter Rückstellung der Akten.
