Schrbn. nach Schaffhausen betr. Korrektion d. Straße dch. das Dorf Rüedlingen.
In Sachen der noch pendenten Straßenkorrektion durch das Dorf Rüedlingen,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Schreiben vom 22. Mai v. Js. ist bei der Regierung von Schaffhausen das Gesuch erneuert worden, es möchte dieselbe endlich für eine zweckentsprechende Korrektion der Straße durch das Dorf Rüedlingen sorgen, wie solches in dem zwischen den Ständen Zürich & Schaffhausen im Jahr 1870 abgeschlossenen Vertrag, betr. die Erbauung einer fahrbaren Rheinbrücke zwischen Flaach & Rüedlingen & die Korrektion des Rheines daselbst bestimmt worden ist.
Gemäß § 3 dieses Vertrages hatte jeder Stand die nöthigen Zufahrtsstraßen zu erstellen, nämlich Zürich eine solche von der Brücke nach Flaach, & Schaffhausen eine solche nach dem  dem Dorfe Rüedlingen & zwar sollten dieselben gleichzeitig mit der Brücke vollendet sein.
Außerdem war Schaffhausen verpflichtet dafür zu sorgen, daß innert vier Jahren vom Abschluß des Vertrages an gerechnet, von Rüedlingen aus, in möglichst directer Richtung nach Rafz eine neue Vizinalstraße mit einer Maximalsteigung von 5% erbaut werde.
B. Von Zürcher Seite ist die Zufahrtsstraße in ihrer ganzen Länge von der Brücke bis in das Dorf Flaach rechtzeitig gebaut worden, während Schaffhausen sich darauf beschränkte, die Zufahrtsstraße von der Brücke aus kaum halbwegs gegen das Dorf Rüedlingen zu bauen, die steile und schmale Straße durch das Dorf einstweilen im alten Zustande zu belassen & erst vom nördlichen Ende des Dorfes an, die vertragsmäßige Fortsetzung bis zur Kantonsgrenze gegen Rafz zu erstellen.
C. Nach erhaltenen Mittheilungen, soll nunmehr die Korrektion des fehlenden Zwischenstückes zur Ausführung gelangen, & ist nach genommenem Augenschein das Projekt auf dem Local bereits durch Profile bezeichnet. Dasselbe läßt jedoch sowol bezüglich Richtung, als auch bezüglich Maximalsteigung sehr zu wünschen übrig, & entspricht dasselbe  keineswegs den Anforderungen an eine durchgehende Verkehrsstraße, wie solche bei der Dekretirung der kostspieligen Rheinbrücke vorgeschwebt hat, & wobei die rein örtlichen & lokalen Interessen nicht ausschließlich berücksichtigt werden dürfen. Die Straßeninspektion des Kantons Schaffhausen, um nähere Auskunft angefragt, glaubt zwar, daß die Ueberschreitung der vertraglichen Maximalsteigung von 5% auf 5,8% keine wesentliche Bedeutung habe, da ja noch Straßen I. Klasse mit über 6% vorkommen. Ein günstigeres Projekt lasse sich nicht finden, ohne bedeutende Mehrkosten zu verursachen, & ohne daß fast das ganze Dorf Rüedlingen von der Straße abgeschnitten würde. Die Gemeinde Rüedlingen sei ökonomisch außer Stand, ein kostspieliges Projekt zu bauen, & es sei zu fürchten, daß die geplante Straßenkorrektion nochmals verschoben werde, wenn das vorliegende Projekt beanstandet würde.
Es kann allerdings nicht bestritten werden, daß wegen der vorhandenen Terrainverhältnisse & insbessondere [sic!] bei der baulichen Gestaltung des Dorfes Rüedlingen eine zweckentsprechende Straße nur mit Umgehung des größern Theiles desselben möglich, & ist es entschuldbar, wenn diese Umgehung abgewendet werden will. In dem  geplanten Projekt ist aber das rein örtliche Interesse & die Kostenersparniß so sehr in den Vordergrund gestellt, daß eine nähere Prüfung der Angelegenheit wol angezeigt erscheint. Die zürch. Landesgegenden im Flaachthal & im Rafzerfeld, ebenso das schaffhauserische Klettgau haben ein Interesse daran, daß das noch fehlende Zwischenglied der Straße Flaach–Rafz richtig & rationell gebaut werde, wenn die großen Opfer, die der Staat & die Gemeinden an Brücke & Straße gebracht, sich lohnen sollen, & steht zu erwarten, daß auch die Regierung von Schaffhausen zu einem richtigen Ausbau der durchgehenden Verkehrslinie Hand bieten werde. Abgesehen von der Ueberschreitung der vertraglich festgesetzten Maximalsteigung von 5,0% auf 5,8%, welche unter Umständen zugegeben werden kann, hat das im Wurfe liegende Projekt den Nachtheil erheblichen Umweges. Dasselbe verfolgt nämlich von der Brücke aus die Richtung der alten Straße bis zum Eingang in das Dorf, wendet sich dann ca 220m lang in südlicher Richtung gegen das Hinterdorf, um dann wieder, sich nördlich wendend, in der Richtung der Dorfstraße & über den höchsten [Punkt], oberhalb dem Gasthaus zum Sternen mit 5% Gegen-  steigung am nördlichen Ausgang des Dorfes Rüdlingen [sic!] zu endigen. Zu genauer Beurtheilung des Projektes bedarf es der Pläne, welche behufs Einsichtnahme wol erhältlich sein werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. An den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen ist folgendes Schreiben zu richten:
„Durch unsere Direction der öffentlichen Arbeiten haben wir mit Genugthuung vernommen, daß die schon lange pendente Frage der Korrektion der Straße von der Rheinbrücke bei Rüedlingen durch das Dorf bis an dessen nördliches Ende in der Richtung gegen Rafz ihrer Lösung insoweit näher gerückt ist, als über die Art der Ausführung der Korrektion ein fertiges Projekt ausgearbeitet, & auf dem Lokal mit Profilen bezeichnet ist. Immerhin findet dieselbe gemäß dem Berichte des Kreisingenieurs, es sei bei Feststellung des Projektes den speziellen örtlichen & lokalen Interessen, sowie dem Kostenpunkt wol in zu weit gehender Weise Rechnung getragen worden, & sollte die durchgehende Verkehrslinie, wie sie beim  Vertragsabschluß betreffend den Brückenbau von 1870 vorgeschwebt hatte, & für welche hüben & drüben schon große Opfer gebracht worden sind, sowol hinsichtlich der Richtung & Weglänge, als auch hinsichtlich der vorkommenden Gegengefälle im Dorfe Rüedlingen, mehr berücksichtigt werden.
Wir sind zur Zeit in Ermangelung von Plänen nicht in der Lage, bestimmte Wünsche auszusprechen, & ersuchen Euch daher, uns die betreffenden Pläne für kurze Zeit zur Einsicht zu überlassen, indem wir nicht zweifeln, daß Ihr mit uns zu einem richtigen Ausbau der für die betheiligten Landesgegenden beider Kantone wichtigen Verkehrsstraße beitragen wollet.“
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts. Schaffhausen & an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
