Jak. Moos, Ziegler, Lufingen, Wasserrecht.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Das Statthalteramt Bülach publizirte unterm 20. Dezbr. 1879 folgendes Konzessionsgesuch:
„Hr. Jb. Moos, Ziegler, in Lufingen, beabsichtigt, das Wasser des Asp- u. des Tuelenbaches unterhalb  Moosbrunnen, in ein ca 1500 hl. haltendes Reservoir zu sammeln u. vermittelst gußeisernen 120 mm. weiten Röhren auf Motoren zu leiten, welche zum Betrieb von Ziegelei- u. landwirthschaftlichen Maschinen dienen sollen.“
B. Gegen das Gesuch erhoben Einsprache:
1.
Hr.
Hch. Rüegg, Müller,
in
Lufingen,
2.
“
Hch. Beutler,
“
“
3.
“
Math. Rüegg
“
“
C. Obgleich eine Lokalverhandlung nie stattgefunden hatte u. die nachgesuchte Konzession nicht ertheilt war, wurde die Anlage dennoch ausgeführt & zwar nicht ganz nach Projekt, indem das Wasser des Tüelenbaches [sic!], statt unmittelbar oberhalb dem Reservoir, ca 200m oberhalb demselben gefaßt, in einem besondern Weier & von diesem aus in Gußröhren in das Reservoir geleitet wurde.
Es wurde deshalb unterm 23. Febr. l. Js. verfügt:
1. Auf das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Moos wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Demselben wird aufgegeben, bis spätestens Mitte März l. Js. für den Fortbestand seiner Wasserwerksanlage in ihrem gegenwärtigen Zustande nach Vorschrift von § 3 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer etc. die staatliche Bewilligung nachzusuchen u. zwar unter Androhung von Buße u. Untersagung der Benutzung der Anlage im Unterlassungsfalle.  
3. Mittheilung etc.
D. Hierauf publizirte das Statthalteramt Bülach unterm 15. März l. Js. folgendes Gesuch:
Hs. Jb. Moos, Ziegler, in Lufingen, sucht nachträglich um die staatliche Konzession nach zur Verlängerung seiner Röhrenleitung vom Reservoir, dem Tüelenbach entlang, u. zur Erstellung eines offenen Weiers, sowie zur Vergrößerung des Reservoirs von 1500 auf 2000 Hektoliter, wie solches auf dem Lokale bereits ausgeführt.
Gegen dieses Gesuch wurden keine Einsprachen erhoben.
E. Was nun die gegen das erste Gesuch erhobenen Einsprachen betrifft, so wurde die erstere vom jetzigen Besitzer der Mühle, Hrn. Jb. Rüegg, zurückgezogen, resp. der Einsprache unterm 9. Sept. l. Js. eine Erklärung beigesetzt, des Inhalts, daß der nunmehrige Besitzer der Mühle Lufingen gegen den Fortbestand der Moosʼschen Anlagen nichts einzuwenden habe. Die beiden andern Einsprachen sind dadurch gegenstandslos geworden, daß Hr. Moos das Land des Hrn. Mathias Rüegg gekauft u. dasjenige des Hrn. Beutler durch eine kleine Modifikation in der Richtung der Leitung umgangen hat.
Es steht somit der Ertheilung der Konzession in privatrechtlicher Beziehung nichts mehr im Wege.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist zu erwähnen: 
Dem gegenwärtigen Zustand der Wasserwerksanlage entspricht der beiliegende Plan.
Bei der Auffangsstelle im Aspbach ist ein kleiner Damm quer durch das Bachbett angelegt. Für das Ueberwasser ist eine Falleneinrichtung angebracht, deren Grundschwelle 0,6m unter der Dammkrone liegt. Die Falle selbst ist 0,37m hoch. Eine Falle von 0,25m genügt nun aber vollständig u. es ist die Reduktion der Höhe aus wasserbaupolizeilichen Gründen zu verlangen. Die Zuleitung von dieser Stelle zu dem vollständig geschlossenen Reservoir besteht aus Thonröhren.
Der Weier am Tüelenbach scheint im Ganzen solid angelegt zu sein. Dagegen sind die Zu- u. Ablaufvorrichtungen desselben mangelhaft. Sowohl beim Einlauf als beim Ueberlauf mangelt eine feste Einrichtung, namentlich ist der Einlauf nicht abschließbar, auch besteht der Ueberlauf nur aus einer Oeffnung im Damm ohne irgendwelche Versicherung. Die nöthigen Ergänzungsarbeiten sind daher in der Konzession vorzuschreiben.
Das Nivellement für die ganze Anlage ist zwar neu aufgenommen. Dagegen muß dasselbe, sowohl als der Plan, noch ergänzt werden, nachdem die vorzuschreibenden Verbesserungen erstellt sind u. empfiehlt es sich deshalb, dasselbe erst nachträglich anläßlich der Wasserzinsbestimmung in die Konzession auf-  zunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jb. Moos, Ziegler, in Lufingen, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, die am Asp- u. Tüelenbach erstellten Wasserwerksanlagen, bestehend in:
a. einer Schwellvorrichtung am Aspbach im Lufinger Gemeindewald;
b. einem kleinen offenen Weier am Tüelenbach ca 230m oberhalb dessen Einmündung in den Aspbach;
c. einem vollständig geschlossenen ca 20m3 haltenden Reservoir links der Straße von Moosbrunnen nach Lufingen unmittelbar unterhalb dem Tüelenbachdurchlaß;
d. einer Turbine in der Ziegelei & einer solchen in der Scheune;
e. den nöthigen, sämmtlich unterirdischen Zu- & Ableitungen bestehend theils aus Gußröhren, theils aus Thonröhren u. zum Theil aus gemauerten Dolen,
Alles nach eingereichtem Plane fortbestehen zu  lassen u. die sich ergebende Wasserkraft nach den gesetzlichen Bestimmungen zur Betreibung von Ziegelei und landwirthschaftlichen Maschinen zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle der Falle am Aspbach soll mindestens 0,6m tiefer liegen, als die Krone des quer durch den Bach angelegten Dammes u. die Falle darf höchstens 0,25m hoch sein u. soll bei jedem Anschwellen des Baches gezogen werden.
2. Die Dämme des Weiers am Tüelenbach sollen jederzeit die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke haben & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit unterhalten werden.
3. Beim Einlauf in den Weier ist quer durch den Tüelenbach eine feste Schwelle einzulegen & der Einlauf selbst [ist] mit einer Falle zu versehen.
4. Der Tüelenbach ist von 10m oberhalb dem Weier bis 10m unterhalb demselben vom Wasserrechtsbesitzer unklagbar zu unterhalten, namentlich das rechte Ufer so zu verbauen, daß der Weierdamm nicht gefährdet ist.
5. Zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ist an geeigneter Stelle ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 0,4m unter der Dammkrone liegen, & der mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.  
6. Alle in Folge der vorstehenden Bedingungen nothwendig werdenden Aenderungen an den bestehenden Anlagen sollen spätestens bis Ende November 1886 ausgeführt sein.
7. 8. 9. 10 & 11 gleichlautend wie Ziff. 4. 5. 6. 7 & 8 auf pag. 883.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. b. c. gleichlautend wie Disp. II. a. b. u. c. auf pag. 884.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hr. Moos hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Bülach, dem Gemeindrath Lufingen, der Notariatskanzlei Embrach, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 11 und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten  u. des Planes Kenntniß gegeben.
