Wahl med. pr. Brunner, II. Assistent d. chirurg. Klinik.
In Folge Beförderung des bisherigen Inhabers der Stelle eines II. Assistenzarztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals wurde die vakante Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben. Als einziger Bewerber hat sich Hr. Med. pract. Konrad Brunner, von Dießenhofen gemeldet, welchem Hr. Prof. Dr Krönlein das Zeugniß eines tüchtigen bei allen seinen Lehrern beliebten Mediziners gibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Als II. Assistenzarzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals verbunden mit dem Sekretariat der Krankenaufnahmekommission wird mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. April 1884 gewählt:
Herr Med. pract. Konrad Brunner, von Dießenhofen.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
