Das Gesuch der Gemeinden Weißlingen und Theilingen um Anleihen aus der Staatscaßa ohne Realhypothek, wird abgewiesen.
Da die Gemeinden Weißlingen und Theilingen, welche zum Loskaufe ihrer, an Privat-Decimatoren abzulösenden Zehnten, Anleihen von fl 13000. und fl 9000. à 3 ½. pr. C. Zins gegen eine von allen Zehntenpflichtigen auszustellende solidarische Obliga-  tion aus der Staatscaßa verlangt hatten, von dem Finanzrathe in ihrem ohne Realhypothek gestellten Begehren abgewiesen worden, mit Schreiben d. d. 22. d. M. den Regierungsrath um Bewilligung dieser Anleihen ersuchen, so hat derselbe in Betrachtung, daß nach der allgemein beobachteten bisherigen Regel keine Anleihen aus der Staatscaßa anderst als gegen Unterpfande gemacht worden, erkennt, es könne in diesem Falle keine Ausnahme davon Statt finden, und seye also den Petenten überlaßen, sich mit Realhypothek an den Finanzrath zu wenden, in welchem Falle derselbe ihnen zu entsprechen bevollmächtigt seye.
Hievon wird den benannten Gemeinden durch das Statthalteramt Pfäffikon und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
Dieser Beschluß wurde mit Mehrheit gefaßt, indem eine Minderheit theils das Anleihen auf Solidarverpflichtung hin bewilligen wollte, theils verlangte, daß der Beschluß in der Ausfertigung, als mit Mehrheit gefaßt, bezeichnet werde. 
