Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation eines Aktenstückes an P. M. Klein.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 October 1851.]
Auf Veranlaßung der königl. preußischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 29 v. Mts um Zustellung eines Adjudikations-Erkenntnisses vom 11 Juli l. Js in Sachen der katholischen Pfarrkirche zu Dörrebach gegen Klein & Consorten an den in Zürich wohnhaften Sandformer Peter Michael Klein. 
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, dieses Aktenstück gegen Empfangschein insinuiren zu lassen.
II. Sei s. Z. das Insinuationsdokument dem Bundesrathe zuzustellen. (l. M. v. 4 Oktbr.)
