Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. Verfügung d. zürch. Handelsgerichtes i. S. d. [Nordostbahn] gegen Brüder Madrenas an e. Betheiligten in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1872.]
Das Handelsgericht ersucht mit Zuschrift vom 10. d. Mts. um Vermittlung der Insinuation einer Verfügung betr. Streitverkündung in Sachen der Nordostbahn gegen Gebrüder Madrenas in Zürich an den Chef du contentieux des chemin de fer de Paris à Lyon et à la Mediterraneé, Boulevard de Mazas in Paris. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
