Erled. Gesuch der Reg. v. Luzern um Uebersendung e. Abschrift der an alt Landjäger Hofmann v. Weggis eingekauft in Schlieren ertheilten Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich u. der Beilagen,
betreffend das Gesuch der Regierung von Luzern um Uebersendung einer Abschrift der an alt Landjäger Hofmann von Weggis ertheilten Bürgerrechts-  urkunde,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des dießfälligen Beschlusses vom 5 dieß.
u. da sich ferner ergeben:
Aus der vom Statthalteramte eingesandten Berichterstattung gehe hervor, daß der Gemeindrath Schlieren dem Hofmann unterm 28 Juli 1846 eine Bürgerrechtszusicherung u. unterm 30 Juli gl. Js einen Heimathschein ins Ausland ausgestellt habe. Gleichzeitig sende der Gemeindrath das hierauf bezügliche regierungsräthliche Urtheil vom 2 Mai 1846, eine Erklärung des Hoffmann, daß er allfällige Kinder in der reformirten Konfession erziehen lassen wolle, sowie eine vom 27 Februar l. Js datirte Erklärung desselben, daß er auf das Bürgerrecht von Schlieren verzichten werde, wenn ihm die der Gemeinde entrichteten Einkaufsgebühren zurückerstattet werden,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Luzern eine Abschrift des regierungsräthlichen Beschlusses vom 15 Dezember 1846, womit dem Hofmann das Landrecht ertheilt wurde, u. eine Kopie eines Formulars für die Landrechtsurkunden mit dem Bemerken zu übersenden, laut dem Berichte des Gemeindrathes habe Hofmann erklärt, unter gewissen Bedingungen auf das Bürgerrecht von Schlieren verzichten zu wollen. (l. M. h. T.)  
II. Sei das vom Gemeindrathe Schlieren in Original eingesandte Urtheil demselben durch das Mittel des Statthalteramtes wieder zurückzustellen.
