Abgew. Rek. der Feldwegkommission Wettsweil geg[en] Jb. Stutz betr. Aussteckung ei. Feldweges.
In Sachen der Feldwegkommission Wettsweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Aussteckung von Feldwegen,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 14./22. Mai beschloß der Bezirksrath Affoltern:
Sei die Aussteckung des in Frage liegenden Feld-  weges aufgehoben u. führt dafür folgende Gründe an:
Die Richtung des ausgesteckten neuen Feldweges durch den Acker des Rekurrenten, Jb. Stutz, Wirths, erscheine nicht als Bedürfniß, indem die sämmtlichen in der Nähe gelegenen Grundstücke bereits offene Feldwege besitzen u. deren Bewerbung durch den projektirten Weg nicht besonders erleichtert würde, indem die Gefällsverhältnisse des schon bestehenden u. des neu zu errichtenden Weges annähernd gleich seien u. daher für die Mehrzahl der betreffenden Landbesitzer kein wesentlicher Vorheil durch den neu ausgesteckten Feldweg erwachsen würde, unter welchen Umständen dem Rekurrenten nicht zugemuthet werden dürfe, zu den durch den bereits bestehenden Feldweg ihm erwachsenden Lasten einen zweiten Weg quer über seinen Acker abtreten zu müssen.
E. In ihrem vom 1. Aug. datirten Rekurse behauptet die Feldwegkommission, es liege im Interesse aller Grundbesitzer dieser Zelg, den Acker des Rekurrenten, der kaum 100 Fuß breit sei, zu durchschneiden, indem dadurch einerseits eine viel geringere Steigung gegenüber der Mühlegasse u. überdieß eine bedeutende Abkürzung des Weges genommen werde.  
F. In seiner vom 8. September datirten Beantwortung führt der Bezirksrath Affoltern an:
Der fragliche Weg würde hinter dem Dorf Wettsweil die Hauptstraße verlassend mit eben so starkem Gefäll in die Mitte der Zelg führen u. der Umweg für die gegen die Mitte des Dorfes gelegenen Aeker bedeutend größer u. unbequemer werden, als solches gegenwärtig nur für zwei oder drei Landwirthe bei Benutzung des jetzigen Feldweges der Fall sei; es wäre somit die Erstellung des neuen Weges nur eine Begünstigung Einzelner gegenüber der großen Mehrzahl der Landbesitzer.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe sowohl in seinem Beschlußes als in seiner Beantwortung aufgestellten Gründe u. in fernerer Erwägung,
daß seit dem Erlasse des bezirksräthlichen Beschlusses ein Projekt zu einem von der Straße nach dem der Länge nach quer über die Felder von Wettsweil hinführenden Hauptfeldweg aufgetaucht ist, welches
1. ungefähr in der Mitte der Häuser der Grundbesitzer läge,
2. durch bedeutend geringere Steigung den Vorzug  sowohl vor dem alten Feldweg als dem neu projektirten im Streite liegenden vereinte,
3. mindestens die Hälfte kürzer wäre als das im Streite liegende Projekt u. somit auch weniger Land durchschneiden würde u.
4. endlich seine Fortsetzung fände in einem von dem mittlern nach dem obern Feldweg führenden schon bestehenden Verbindungswege,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern im Sinne der Erwägungen bestätigt.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Rekurrentin.
