Stadtrath Zürich, Anzeige v. Vorgehen für Erricht. e. gewerb. Musteranstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
30. September 1874.]
Der Stadtrath Zürich zeigt, indem er sich auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 1. d. Mts. betreffend die Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt bezieht & die weiteren Eröffnungen gewärtigt, mit Zuschrift vom g. T. an, daß er sich inzwischen zur Sicherung des Projektes der Stadt Zürich und ihrer Ausgemeinden veranlaßt gesehen habe, in Benutzung der von den 10 Gemeinden ertheilten Vollmacht einige Anordnungen zu treffen, welche die successive Erstellung der Musteranstalt für Gewerbe & Industrie auf wesentlicher Grundlage des von anerkannten Sachverständigen gebildeten Programms vom 25. April d. Js. bezwecken.
Diese Eingabe wird der in Sachen verordneten Spezialkommission zu den Akten überwiesen.
