Erleichterung d. Gmde Langnau bei dem Unterhalt der Albistraße.
In Sachen der Gemeinde Langnau  betreffend Erleichterung bei dem Unterhalten der Albisstrasse
hat sich ergeben:
A. Unterm 12 März 1852 hat der Regierungsrath beschlossen:
1) Der Gemeinde Langnau wird zur Erleichterung des Unterhaltes der Albisstrasse die Kiesbeifuhr auf 4000 Fuß Länge dieser Straße abgenommen & auf Rechnung des Staates auf die Dauer von 4 Jahren besorgt die Strecke wird die Direktion näher bezeichnen.
2) Die übrigen Gemeindsleistungen, wie das Abdecken der Kiesgrube, das Schneepfaden, die Beihülfe dem Wegknechte für Arbeiten, die er allein nicht besorgen kann &. s. w. hat die Gemeinde auch auf dieser Strecke ferner zu übernehmen.
B. Bereits im März v. Js. ist der Termin für die der Gemeinde Langnau gewährte Erleichterung abgelaufen & es berichtet Hr. Kreisingenieur Diezinger unterm 30 August d. Js. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten: seit dem Regierungsbeschlusse vom 12 März 1852 seien die Verhältnisse dieselben geblieben & die kleine Gemeinde Langnau sei mit dem  Unterhalte des übrigen Theiles der fraglichen Bergstraße sehr belastet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Die der Gemeinde Langnau durch Regierungsbeschluß vom 12 März 1852 gewährte Erleichterung beim Unterhalte der Albisstraße wird in gleichem Sinne für 4 weitere Jahre d. h. bis Ende 1860 gestattet.
II. Mittheilung an die Gemeinde Langnau durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes des Hrn. Kreisingenieur.
