Eingabe des Polizeirathes, betreff. Unterhaltungskosten gewisser von den Bezirksgerichten in die Strafanstalt eingesetzten Sträflinge durch diese Behörden.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. übermacht der Polizeirath einen Antrag der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, nach welchem die Unterhaltungskosten, die für Sträflinge entstehen, welche von den Bezirksgerichten zu weniger als sechs Monaten Gefängniß verurtheilt worden sind und behufs Erstehung ihrer Strafe in die Strafanstalt gebracht werden, der letztern von den Bezirksgerichten zu vergüten sind. 
Es wird derselbe [l. M. h. T.] dem Obergerichte empfehlend übermacht.
