Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen d. [Friedrich August] Otto Sternagel aus Halberstadt.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juli 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 5. d. Mts. und sich auf herwärtige Mittheilung vom 29. Mai d. Js. beziehend in Abschrift das [sic!] Erkenntniß des Bundesgerichtes vom 2. d. Mts., durch welches die Auslieferung des Commis Friedr. August Otto Sternagel aus Halberstadt an den sächsischen Untersuchungsrichter in Zwickau bewilligt wird, und ersucht um Anordnung der Auslieferung, sowie um Berichterstattung über den Vollzug.
Zuschrift und Urtheil werden der Direktion der Justiz & Polizei behufs der Vollziehung überwiesen.
