Bez. Rathsschrbr. Schweizer in Bülach; Erneuerung ss. Gratifikationsbegehrens u. Protestation gegen den ihm ertheilten Verweis.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Juni 1875.]
Eine neue Eingabe des Hrn. Bezirksrathsschreiber Schweizer in Bülach, mit welcher derselbe gegen den ihm durch Beschluß vom 29. vor. Mts. ihm ertheilten Verweis protestirt und sein Gratifikationsbegehren wegen Stellvertretung des verstorbenen Hrn. Statthalter Meier ernannt, geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung von RRB 1875/1372]
