Anordnungen betr. die Beerdigung des Hrn. Bundesrath Dr Furrer in Winterthur.

Cirkular-Beschluß
Actum den 27 Juli 1861.
Herr Regierungspräsident Dr Dubs berichtet,  daß sich bezüglich der projektirten Rede am Grabe des sel. verstorbenen Herrn Bundesrath Dr Furrer folgende Schwierigkeiten ergeben haben:
1. Herr alt Regierungspräsident Dr Escher habe mit Herrn Pfarrer Zollinger in Winterthur zum Voraus verabredet, er, Herr Zollinger, solle in ähnlicher Art, wie es hier von Herrn Diakon Hirzel zu geschehen pflege, in die Abdankung eine Charakteristik des Verewigten einschalten, was Herr Zollinger versprochen habe.
2. Seien die Feierlichkeiten in Winterthur darnach geordnet worden, u. es finde also die Abdankung in der Hauptkirche statt;
3. u. hauptsächlich sei Herr Escher unwohl geworden u. derselbe wünsche sehr, daß es bei den mit Herrn Zollinger getroffenen Anordnungen sein Verbleiben habe.
4. Er, Herr Dubs, habe sich demnach unter Vorbehalt der Einwilligung des Regierungsrathes, mit Herrn Dr Escher dahin verständigt, daß von der doppelten Rede abstrahirt werde, u. er habe dieses dem Herrn Zollinger mitgetheilt.
Im Fernern berichtet Herr Regierungspräsident Dr Dubs: Herr Dr Escher habe ihn darauf aufmerksam gemacht, daß die Abordnungen des Bundesrathes u. der Bundesversammlung schon heute hier eintreffen und ebenso Morgen Abend  wieder hier verbleiben werden, so daß ihnen gegenüber ein Zeichen der Aufmerksamkeit wünschbar wäre, wofür Herr Dr Dubs die Anordnungen eines Souper im Hôtel Baur am Sonntag Abend für das passendste hält. Herr Dr Dubs schlägt vor zu diesem Souper einzuladen: die Abordnungen des Bundesrathes, des Nationalrathes u. des Ständerathes, die Abordnungen der Regierungen von Aargau und Thurgau, die beiden Präsidenten des Obergerichtes, die Präsidenten der Stadträthe von Zürich und Winterthur, die Mitglieder des Regierungsrathes u. die beiden Staatsschreiber.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Mit Bezug auf die projektirte Rede am Grabe des sel. verstorbenen Hrn. Bundesrath Dr Furrer werden die von Hrn. Regierungspräsident Dr Dubs getroffenen Anordnungen genehmigt.
II. Ebenso wird sein Vorschlag, betreffend die Anordnung eines Souper genehmigt, die oben bezeichneten Personen sind schriftlich einzuladen und es wird Herr Regierungsrath Hagenbuch ersucht, in Verbindung mit der Staatskanzlei sofort, die nöthigen Anordnungen zur Ausführung zu treffen.
