Eisenbahn Wald–Bauma; Fahrplan-Genehmigung.

[Präsidial-Verfügungen.
27. September 1876.]
Mit Zuschrift vom 18. Herbstmonat übermittelt der leitende Ausschuß der Tößthalbahn den Entwurf des Fahrplanes für die Linie Winterthur–Wald vom 1. Weinmonat d. Js. an bis auf Weiteres, wie solcher in Folge der Verhandlungen mit dem schweiz. Eisenbahndepartement und den Verwaltungen der verschiedenen Anschlußbahnen sich gestaltet habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
Es sei der vorliegende Fahrplan dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zuzustellen mit dem Bemerken, derselbe werde wol kaum in seinem ganzen Umfange zur Ausführung gelangen können und seinerzeit einige Aenderungen erleiden müssen in Rücksicht einerseits auf die mit dem 15. Weinmonat in Kraft tretenden Winterfahrpläne der verschiedenen Anschlußbahnen und anderseits darauf, daß die Linie Bauma–Wald noch nicht im Betrieb sich befinde; im Uebrigen habe der Regierungsrath keine Einwendungen gegen den Fahrplan zu erheben.
