Kantonsrath; Traktanden.
Der Präsident des Kantonsrathes theilt mit, daß auf den 26. Dezember die Fortsetzung der Novembersitzung des Kantonsrathes mit folgenden Traktanden in Aussicht genommen sei:
1.
Rechenschaftsbericht
des
Reg. Rathes
für
1875
2.
“
“
Kirchenrathes
“
“
3.
“
“
Obergerichtes
“
“
4. Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1877.
5. Spezialvorlage des Regierungsrathes betreffend die Erhöhung der Vermögens-[,] Ein-  kommens- und Aktivbürgersteuer.
6. Beschlussesentwurf des Reg. Rathes betreffend die Ausmessung der Staatssubvention für folgende Eisenbahnlinien:
a. Tößthalbahn,
b. Wald–Rüti,
c. Wädensweil–Einsiedeln,
d. Effretikon–Wetzikon,
e. Nationalbahn, Sektion Winterthur–Etzweilen,
f. Linksufrige Zürichseebahn.
7. Antrag des Bundesrathes betreffend eine Erhöhung der Noten-Emission auf zwölf Millionen Franken.
und ladet zur Bezeichnung derjenigen Geschäfte ein, welche etwa der Regierungsrath im Falle wäre anzufügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Schreibens
beschließt:
1. Dem Präsidium des Kantonsrathes ist in Zuschrift mitzutheilen, daß für den Fall, als das Gesetz für die Lebensmittelpolizei u. s. w. vom Volke angenommen würde, der Regierungsrath im Falle wäre, dem Kantonsrathe in dessen nächster Sitzung den Entwurf einer Verordnung betreffend die örtlichen  Gesundheitsbehörden vorzulegen.
2. Mittheilung an dasselbe.
