J. Bachmann & Kons. im Sädel-Bäretsweil; Augenschein in deren Revisionssachen betr. Straßenkorrektion.
Unterm 29. Christmonat 1875 hat der Regierungsrath den Rekurs des Hrn. J. Bachmann in Sädel - Bäretsweil betreffend Korrektion einer Straße III. Klasse in Hintersädel abgewiesen und den Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
Ein von dem Rekurrenten nebst über 400 weitern Unterzeichnern eingereichtes Revisionsgesuch wünscht  Wiedererwägung im Sinne der ersten Eingabe, während die zur Beantwortung der Letztern aufgeforderten Behörden auf Abweisung des Gesuches antragen, eventuell wünschen, daß der endgültigen Behandlung dieser Angelegenheit eine Lokalbesichtigung durch eine Abordnung des Regierungsrathes vorangehen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Zur Vornahme eines Augenscheins betreffend den Bau einer Straße III. Klasse in Sädel-Bäretsweil werden abgeordnet die Herren Regierungsräthe Hertenstein und Walder.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und an Hrn. Reg. Rath Walder.
