Anerkennung verschiedener Wahlen v. Bezirksbeamteten in den Bezirken Horgen u. Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Statthalterämtern Horgen und Winterthur eingesandten Verbalprozesse, nach welchen in gesetzlicher Form und Ordnung:
A. Die Bezirkswahlversammlung Horgen unterm 16t dieß
1.) zum Mitgliede des Bezirksrathes, den Herrn Jakob Abegg von Horgen, des Großen Raths.
2.) zum Ersatzmanne des Bezirksrathes den Herrn Alt Präsident Hartmann-Schwarzenbach von Rüschlikon;
B. Die Bezirkswahlversammlung Winterthur unter’m 15t dieß
3.) zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
a. Herrn J. Kaspar Winkler, Sohn im Friedthal bei Turbenthal
b. Herrn Gemeindammann Junker in Schlatt.
4.) zum Mitgliede des Bezirksgerichtes: Herrn Kantonsprokurator J. J. Spiller von Elgg.
5.) zum Vicepräsidenten des Bezirksgerichts Herrn Bezirksrichter Sulzer von Winterthur gewählt haben, keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen. 
Hievon wird den Statthalterämtern Horgen und Winterthur, soweit es dieselben betrifft, von 4. und 5. dem Obergericht, [l. M. v. h. T] von 1. und 4. dem Finanzrathe und von 3. a. und b. dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben, den Gewählten sind Urkunden auszustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
