Besoldung Prof. Dr A. Hug.
Herr Dr A. Hug, Professor an der Hochschule Zürich, hat nach vorgelegten Briefen bestimmte Aussicht, von der philosophischen Fakultät der Hochschule in Prag unter äußerst vortheilhaften Bedingungen zur Besetzung des vakant gewordenen Lehrstuhles für griechische Sprache u. Literatur vorgeschlagen zu werden, erklärt aber, daß er seinem Heimatkanton weiter zu dienen gedenke, sofern die Fortsetzung seiner hiesigen Wirksamkeit gewünscht u. auch in diesem Falle ein ähnliches Entgegenkommen gezeigt werde, wie dies bei frühern der Hochschule drohenden Verlusten etwa geschehen sei.
Der Erziehungsrath findet, daß, wenn gleich die Leistungen des Herrn Professor Hug schon bisher auch in der Ansetzung der Besoldung als hervorragende qualifizirt worden sind, doch kein Mittel unversucht bleiben dürfe  um diesen allgemein anerkannten Lehrer unserer Hochschule zu erhalten und schlägt vor, die jährliche fixe Besoldung des genannten Dozenten von 5100 Fr. auf 6000 Fr. zu erhöhen, beziehungsweise Herrn Hug aus dem zu diesem Zwecke verfügbaren Fond der Exportgesellschaft eine jährliche Personalzulage von Fr. 900 zuzusichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Die jährliche fixe Besoldung des Herrn Prof. Dr A. Hug an der Hochschule wird vom 1. October l. Js. an von 5100 Fr. auf 6000 Fr. erhöht.
2. Die Erhöhung von 900 Fr. ist als persönliche Zulage zu betrachten u. aus den Erträgnissen des Fonds der Exportgesellschaft zu bestreiten.
3. Mittheilung an Herrn Professor A. Hug u. an die Erziehungsdirection.
