Parallelen am Gymnasium.
Nach den für das Schuljahr 1884/85 am Gymnasium erfolgten Promotionen & Aufnahmen neuer Schüler ergeben sich folgende Frequenzverhältnisse:
a.
Unteres Gymnasium
b.
Oberes Gymnasium
1.
Kl.
95–100
Schüler
I.
Kl.
45–50
Schüler
2.
“
85–90
“
II.
“
30–35
“
3.
“
70–75
“
III.
“
20–25
“
4.
“
55–60
“
Es bestanden im abgelaufenen Schuljahr 16 [am Schlus- se 14] Klassen, nämlich je 3 Parallelen in Kl. 1–3 des untern Gymnasiums, je 2 Parallelen in I. & III. Kl. des obern Gymnasiums, nur Kl. II. des ob. Gymnasiums blieb ungetrennt. Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath befürworten für das neue Schuljahr unter Berücksichtigung der angegebenen Schülerzahlen dieselbe Zahl der Parallelen, jedoch so, daß nur die oberste Klasse ungetrennt bleibt & im Weitern an den drei untersten Klassen Drei- und an den übrigen Klassen Zweitheilung stattfindet. Zugleich wird beantragt, daß der Unterricht in Mathematik & Naturwissenschaften, welcher der Abtheilung der Nichtgriechen in der III. Klasse besonders ertheilt wurde, auch im folgenden Jahr fortgesetzt werde, da eine Verschmelzung mit den übrigen in Anbetracht ihres vorgeschrittenen Standes in diesen Fächern als unthunlich erscheinen müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
I. Es werden an den 3 ersten Klassen des untern Gymnasiums für das Schuljahr 1884/85 je drei für die 4. Klasse des untern Gymnasiums & die I. & II. Klasse des obern Gymnasiums je 2 Parallelen errichtet.
II. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, den Unterricht in Mathematik & Naturwissenschaften in der 4. Klasse des untern Gymnasiums im Schuljahr 1884/85  für die Nichtgriechen besonders ertheilen zu lassen.
III. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, beim Beginn des Wintersemesters soweit möglich Zusammenzug stattfinden zu lassen.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
