Anerkennung der Wahl des Herrn Conrad Kern zum Mitglied des Bezirksgerichtes Bülach.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Bülach unterm 9. d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die dortige Bezirksversammlung an die Stelle des Herrn Bezirksrichter Hs. Conrad Nägeli sel[ig] von Bülach zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes erwählt hat, den Herrn Friedensrichter Hs: Conrad Kern von Bülach, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Bülach unter Beylegung einer Anerkennungsacte für den Herrn Bezirksrichter Kern, Kenntniß gegeben.
