Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation zweier Aktenstücke an J. J. Kunz v. Eßlingen.
In Erwiederung auf diesseitiges Gesuch vom 11 v. Mts übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 10 dies[s] die ihm von dem schweizerischen Konsulat in Holland übermittelte Empfangsbescheinigung des Herrn J. J. Kunz, Arzt, von Eßlingen, wohnhaft in O[u]denhoorn in Holland, über ein ihm zugestelltes Schreiben des Gemeindrathes Egg, sowie die von Hrn. Kunz unterzeichnete Erklärung betreffend die Verlassenschaft seines Vaters Rudolf Kunz.
Diese zwei Aktenstücke werden dem Gemeindrathe Egg zugestellt.
