Bundesrath; Auslieferung d. [Konrad] Eser v. Altenburg.

[Präsidial-Verfügungen
17. September 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Konrad Eser, von Altenburg, Großh. Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 9. Septbr. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Konrad Eser, von Altenburg Großh. Baden an das großh. badische Amtsgericht Waldshut einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 17. Sept. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
