Schrbn. an Gujer-Zeller betr. Drucksachen [Steuerwesen].

Präsidial-Verfügungen
13. October 1883.
An Hrn. Gujer-Zeller, Mitglied des Kantons-  rathes wird geschrieben:
„Der h. Bundesrath übermacht uns die entgehenden Imprimate betr. das Steuerwesen in Frankreich mit sammt der anliegenden Abschrift des Begleitschreibens der schweiz. Gesandtschaft in Paris.
Es wünscht dieselbe beförderliche Rückäußerung darüber ob die in dieser Depesche erwähnten Drucksachen gegen Ersatz der Auslagen anherverlangt werden & ersuchen wir Sie uns gefäll. bald die nöthige Wegleitung zugehen zu lassen.
Den von uns für die heutige Sendung ausgelegten Betrag von Fr. 10 10 rp. erlauben wir uns per Nachnahme zu entheben und benutzen etc.“
