Gemdrth. Pfäffikon; Bewillig. zur Vornahme v. Ziviltrauungen im dort. Bezirksgebäude.

In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon,
betreffend Benutzung des dortigen Bezirksgebäudes als provisorisches Amtslokal für den Zivilstandsbeamten,
hat sich ergeben:
In Zuschrift vom 29. Christmonat ersucht der Gemeindrath Pfäffikon in gegenwärtiger Ermangelung eines anderweitigen passenden Lokals für die Vornahme der Trauungen um die Bewilligung, zu diesem Zwecke einstweilen dem Zivilstandsbeamten zwei Zimmer des dortigen Gerichtsgebäudes als Amtslokal anweisen zu dürfen. Er werde dafür besorgt sein, eintretende Kollisionen zu verhüten und dieses Provisorium möglichst bald entbehrlich zu machen durch eine andere Lokalität.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Pfäffikon ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht anstehe, für Vornahme von Trauungen durch den Zivilstandsbeamten die Benutzung von zwei  Zimmern im dortigen Gerichtsgebäude [das Ausstandszimmer und das Zimmer des Staatsanwaltes] unter der Bedingung zu bewilligen, daß dem ursprünglichen Zweck dieser Lokalitäten nicht Eintrag geschehe und die Gebäudeeigenthümer sich einverstanden erklären.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon, das Statthalteramt Pfäffikon und die Justiz- und Polizeidirektion.
