Beschluß betr. Zustellung d. Berichtes d. Dir. d. öff. Arbeiten üb. d. Glattkorrektion an d. betheiligt. Gemden, Gesellsch. u. Privaten u. Niedersetz. e. Kommission f. Schatzung d. dch. d. Correktion berührten Landes.

Der Regierungsrath 
nach Einsicht des von der Direktion der öff. Arbeiten  unterm 1. Brachmonat l. Js. erstatteten Berichtes betreffend die Glattkorrektion,
beschließt:
1. Der Bericht wird nachstehenden Gemeinden, Gesellschaften und Privaten mit der Einladung zugestellt, dem Regierungsrathe bis Ende des laufenden Jahres ihre Ansichten und Wünsche über das Unternehmen der Glattkorrektion und das darüber ausgearbeitete Projekt mitzutheilen:
a. politische Gemeinden:
Bezirk
Hinweil:
Goßau
“
Uster:
Mönchaltorf, Uster, Greifensee, Schwerzenbach, Maur, Fällanden, Dübendorf, Wangen.
“
Zürich:
Schwamendingen, Seebach.
“
Bülach:
Wallisellen, Kloten, Opfikon, Bülach, Bachenbülach, Winkel, Höri, Hochfelden, Glattfelden.
“
Regensberg:
Rümlang, Oberglatt, Niederhasli, Niederglatt, Neerach, Dielsdorf, Steinmaur.
b. Gesellschaften:
Verein für Landwirthschaft und Gartenbau, Glatthalbverein.
c. Wasserwerksbesitzer:
Weber Roßhaarfabrikant, Mönchaltorf,
A. Bindschädler, in Niederuster,
Müller, Müller in Greifensee,  
Bär, Müller in Dübendorf,
Homberger, Spinnerei, Dübendorf,
Guggenbühl, Neugut, Wallisellen,
Zuppinger, Herzogenmühle,
Schinz, Müller in Glattbrugg,
Brennwald, Müller in Rümlang,
App. Müller in Hofstetten,
Sigg, Müller, in Niederglatt,
Blum, Spinnerei Höri,
Scheller u. Cie. Spinnerei, Bülach,
Honegger u. v. Tobel, Hochfelden,
Bachofner, Müller in Hochfelden,
Hch. Ryffel, in Glattfelden,
Ulr. Rieter u. Cie., Glattfelden,
Ehrismann, Müller, Rheinsfelden.
2. Es wird eine aus 5 Mitgliedern bestehende Kommission niedergesetzt, mit der Einladung an dieselbe, das sämmtliche Land, welches Nutzen aus der Glattkorrektion ziehen wird, eine Schatzung zu unterwerfen und zwar nach dessen gegenwärtigem Werthe als auch nach dem Werthe, welchen dasselbe nach Ausführung der Korrektion der Glatt voraussichtlich erhalten wird. Dabei sind die drei Hauptabtheilungen [Glattbruggmühle–Greifensee, Höri und Hofstetten–Oberglatt] getrennt zu behandeln. Die Schatzung hat nach Jucharten zu erfolgen, und es ist den Experten freigestellt, das Land nach dessen Beschaffenheit in verschiedene Klas-  sen einzutheilen. Zur Ertheilung der nöthigen Aufschlüsse hat Herr Kreisingenieur Hüni so weit nöthig den Verhandlungen der Kommission mit berathender Stimme beizuwohnen.
3. Zu Mitgliedern dieser Kommission werden gewählt:
Herr a. Regierungsrath Fenner, als Präsident,
  “    Bezirksrichter Boller, in Egg,
  “    Gemeindammann Glattfelder, in Glattfelden,
  “    Forstmeister Hertenstein, in Fehraltorf,
  “    Bezirksrichter Suter, in Dachelsen.
4. Die Mitglieder der Kommission erhalten für ihre Verrichtungen ein Taggeld von 10 Frk.
5. Mittheilung an die betreffenden Statthalterämter zu Handen der Gemeinden u. der Wasserwerksbesitzer, an die beiden Gesellschaften, an die Mitglieder der Kommission und an die Direktion der öff. Arbeiten.
