Salomon Neukom zu Rafz wird in seinem Gesuche um Abnahme der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath über das von Salomon Neukom zu Rafz mit Bittschreiben d. d. 1. März eingelegte Gesuch um Entlaßung von der ihm übertragenen Stelle eines Gemeindrathspräsidenten, nach Anhörung des  von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 26ten passati hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß von dem Petenten durchaus kein erheblicher Grund für seine Ablehnung vorgebracht worden, – beschloßen, es seye derselbe damit abzuweisen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Bezirksrathes, der Gemeinde Rafz und des Neukom Kenntniß gegeben.
