Beschluß, betreff. das Ansuchen der Gemeinden Bauma, Wyla und Wildberg um Abnahme des Unterhaltes der Tößthalstraße am Breitenfelsen in der dortigen Wuhrungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements
betreffend das Ansuchen der Gemeinden Baum, Wyla und Wildberg für Abnahme des Unterhaltes der circa 1400. Fuß langen Strecke der Tößthalstraße am Breitenfelsen und der dortigen Wuhrungen.
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse und insbesondere mit Rücksicht auf §. 17. des Straßengesetzes vom 18t. April 1833. nach welchem der Regierungsrath zu Verabfolgung von Unterstützungen an sonst zu belästigte Kirchgemeinden berechtigt ist, welche jedoch von vier zu vier Jahren einer Revision unterliegen;
beschlossen:
I. Kann mit Hinsicht auf die erwähnte gesetzliche Bestimmung von einer gänzlichen Abnahme nicht die Rede sein, ist hingegen die Unterhaltung der circa 1400. Fuß langen Strecke der Tößthalstraße  beim Breitenfels sowie der dortige Wuhrungen wieder für vier Jahre, also bis und mit dem Jahre 1848. den Gemeinden Bauma, Wyla und Wildberg abgenommenen und wird auf Rechnung des Staates besorgt.
II. Hiervon wird dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben. 
