Armenpflege Volketsweil; Rekurs betr. Unterstützung d. Frau Fischer-Gull.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Volkentsweil [sic!], Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Unterstützung der Frau Anna Fischer, geb. Gull, von und in Volkentsweil,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die faktischen Verhältnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
G. Am 16. März d. Js. hatte der Bezirksrath Uster die Beschwerde des Fürsprech Dr Meili in Zürich Namens der genannten Frau Fischer über den Beschluß der Armenpflege Volkentsweil, datirt 4. März, als begründet erklärt & den angefochtenen Beschluß aufgehoben, sowie im Fernern beschlossen:
Frau Fischer ist an ihrem bisherigen Versorgungsorte bei Hrn. Felix Kägi in Gutensweil -Volkentsweil so lange zu belassen, bis die Gemeindsarmenpflege für ein anderes, den Verhältnissen & Umständen derselben entsprechendes Unterkommen gesorgt haben wird; sodann hat die Armenpflege eine wöchentliche Entschädigung an Frau Fischer  im bisherigen Betrage von fünf Franken aus dem Armengute zu bezahlen.
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 29. März die Gemeindsarmenpflege Volkentsweil im Wesentlichen unter folgender Begründung:
Das hohe Alter der Frau Fischer an sich beweist gar nichts; dieselbe ist außer einem kranken Arm mit keinem andern Gebrechen behaftet, auch nur theilweise arbeitsunfähig & kann sie ganz wol leichtere Arbeiten verrichten.
Sodann läßt die thatsächliche Erfahrung mit Hrn. Kägi auch bei etwelcher Arbeitsleistung durch Frau Fischer auf keine Reduktion des Kostgeldes hoffen.
Die Rekurrentin erklärt sich nicht abgeneigt, den Betrag der wöchentlichen Unterstützung noch einigermaßen zu erhöhen; nur hält sie die Verpflichtung zur Bezahlung des vollen Kostgeldes für unbillig.
Es liegt ferner die Vermuthung nahe, daß Frau Fischer noch eigene verfügbare Mittel besitzt, obschon sich dieselben nicht nachweisen lassen; überdieß hat sie sehr wohlhabende Verwandte.
I. In seiner vom 17. April datirten Beantwortung trägt Fürsprech Dr Meili in Zürich Namens der mehrerwähnten Frau Fischer auf Abweisung dieses Rekurses an, indem er hauptsächlich anführt:
Die von der Rekurrentin angeführten Gründe sind nicht stichhaltig:
Das hohe Alter ist gewiß von Bedeutung & Frau Fischer  wirklich gebrechlich.
Dieselbe leidet laut einem Berichte des Hrn. Dr C. Reiser in Außersihl an einer Knochenhautentzündung des linken Handgelenkes & hat sich die Prognose der Unheilbarkeit nur allzu richtig herausgestellt.
Laut Erwägung 4 eines Erkenntnisses des Bezirksgerichtes Uster vom 27. Septbr. 1879, betr. Alimentationsforderung der Frau Fischer steht die Hülfsbedürftigkeit derselben fest.
Die Clientin litt im Jahr 1879 auch an der Gesichtsrose und leidet ferner an Urodynie, so daß sie namentlich deßwegen nicht arbeiten kann.
Es ist also entschieden unwahr, daß Frau Fischer wirkliche Dienste verrichten kann.
K. Der Bezirksrath Uster beantragt in seiner Antwortschrift vom 27. April ebenfalls Abweisung des Rekurses und verweist im Uebrigen lediglich auf die seinem Beschlusse vom 16. März d. Js. zu Grunde gelegten Momente.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
mit dem Beifügen, daß der Armenpflege, falls unterstützungspflichtige Verwandte vorhanden sind, selbstverständlich der Regreß auf dieselben vorbehalten bleibt, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen und  der erstinstanzliche Entscheid vom 16. März d. Js. bestätigt.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Uster & an Frau Fischer geb. Gull in Gutensweil - Volkentsweil, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
