Städt. Bauverwaltung, Rechnung f. Beiträge an neu erstellte Trottoirs.
Die Städtische Bauverwaltung übermittelt der Finanzdirektion des Kts. Zürich eine Rechnung für gesetzliche Beiträge an folgende neu erstellten Trottoirs:
1. 
Trottoir
an der Leonhardsgasse vis à vis dem Pfrundhaus Randsteine
66,90m
2. 
“
Rämistraße links bis Künstlergasse  Randsteine
224,50m
291,40m
à 9 Fr.
 2622 Fr. 60 Rp.
Hievon übernimmt die Stadt die eine Hälfte
=
       1311 30.
Auf Rechnung des Staates
=
Fr. 1311 30 Rp.
Eine ähnliche Rechnung wird eingereicht als gesetzlicher Beitrag an das Trottoir am Löwenplatz längs der Neubaute des Hrn. Architekt Wanner im Betrag von Fr. 515 95 und für eine erstellte Rigole daselbst Fr. 185 60, im Summa Fr. 701 55 Rp.
Beide Forderungen stützen sich auf § 17 der Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur & müssen nach dem Gutachten der Bauinspektion materiell als richtig anerkannt werden.
Die erste Rechnung von Fr. 1311 30 Rp. fällt dem Staat zur Last, weil er Besitzer ist einerseits des Grundstückes hinter dem Bremerschlüssel vis à vis dem Pfrundhaus, anderseits desjenigen zwischen der Rämitannenstraße und dem Blindeninstitut. Beide Grundstücke finden sich im Staatsinventar vorgemerkt; es geht jedoch nicht wol an, daß aus der Bezahlung die-  ser Rechnung eine Werthvermehrung abgeleitet werde, sondern es fällt diese Ausgabe richtiger auf die Korrentrechnung etwa auf Unterhalt der Straßen II. Klasse, Büdget VIII C. c. 2.
Aehnlich verhält es sich mit der zweiten Rechnung von Fr. 702 55 Rp. Sie steht im Zusammenhang mit dem Verkauf von Bauplätzen des Bahnhofquartiers. Jene Bauplatzrechnung ist jedoch liquidirt, es wird daher auch für diesen Fall unvorhergesehener Weise ein Büdgettitel der Korrentrechnung in Anspruch genommen werden müssen & auch hier schlagen wir Titel VIII C. c. 2. vor.
Durch diese im Büdget nicht vorhergesehenen Ausgaben wird auf diesem Titel sehr wahrscheinlich eine Kreditüberschreitung eintreten; die Direktion der öffentlichen Arbeiten sieht sich daher veranlaßt, behufs Ausgleichung der betreffenden Rechnungen in oben bezeichneter Weise die Ermächtigung des Regierungsrathes einzuholen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, 2 Rechnungen der städtischen Bauverwaltung im Betrage von Fr. 1311 30 Rp. & Fr. 701 55 Rp. als gesetzlicher Beitrag an Trottoiranlagen an der  St. Leonhardgasse der Rämitannenstraße & am Löwenplatz auf den Büdgetkredit VIII. C. c 2. anzuweisen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
