Wahl eines Landschreibers für das Notariat Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath heute nach Einsicht der von dem Obergerichte gegebenen Zeugniße über die mit den betreffenden Aspiranten auf das Notariat Andelfingen vorgenommenen Prüfungen, zu einem Notariat der Kanzley Andelfingen gewählt, den Herrn Heinrich Kunz von Regensberg, Kanzley-Substitut in Winterthur.
Von dieser Wahl wird dem Obergerichte, dem Finanzrathe hinsichtlich der Cautionsleistung, und dem Herrn Landschreiber Kunz durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Auch ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
