Genehmigung v. Verträgen über Lieferung v. Feldflaschen.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe die von dem Kantonskriegskommissariate
1.o mit Herrn Johannes Hauser zum Scharfeneck in Wädenschweil, über Lieferung des Lederüberzuges zu 2000 Feldflaschen zu dem Preise von 1 Frk. 15.c per Stück.
2.o mit Herrn Jakob Morf, Sattler in Rykon bei Illnau über Lieferung des Lederüberzuges zu 1000. Feldflaschen, zum Preise von Frk. 1. 17 per Stück.
3.o mit Hrn. Rudolf Wirz, Sattler in Zürich, über Lieferung des Lederüberzuges zu 1000 Feldflaschen für den Preis von Frk. 1. per Stück.
abgeschlossenen Verträge zur Genehmigung vor.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den fraglichen Verträgen die Genehmigung zu  ertheilen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
