Ermächtigung der Direktion der Medizinalangelegenheiten zum Erlaß einer neuen Verordnung betr: Maßregeln gegen die Einschleppung v. Viehseuchen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: 
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: [sic!] es seien bis auf die jüngste Zeit so häufige Einschleppungen der Blasenseuche aus den Kantonen Thurgau u. Schaffhausen beziehungsweise von dortigen Märkten her auch aus dem Kanton St. Gallen u. Großherzogthum Baden vorgekommen, daß das Erlöschen der Seuche in dießseitigem Kanton ungeachtet aller in Anwendung gezogener u. mit Strenge durchgeführter Vorsichtsmaßregeln immer weiter hinausgerückt werde u. dem Staate dadurch bedeutende Kosten u. Nachtheile erwachsen, namentlich werde auch von verschiedenen Seiten über die Einschmugglung von St. Gallen Vieh mit thurgauischen Gesundheitsscheinen geklagt, gegen welche Umgehungen die Direktion bereits schon Reklamen bei den thurgauischen Behörden, aber leider ohne Erfolg, erhoben habe, so daß ernstere Maßregeln wenigstens temporär als gerechtfertigt erscheinen.
Die durch die Verordnung vom 16. Januar erfolgte Einstellung der Viehmärkte habe im Allgemeinen nicht denjenigen Erfolg gehabt, den man sich von derselben versprechen zu dürfen glaubte, indem seither Verschleppungen der Seuche durch den Privatverkehr der Viehhändler u. namentlich auch Einschleppungen von auswärtigen Märkten sich eher vermehrt zu haben scheinen u. wenn auch von verschiedenen Seiten das Festhalten an dieser Maßregel als geboten erklärt werde, so werde auf der andern Seite insbesondere von den mehr oder weniger verschont gebliebenen oder wieder seuchefreien Bezirken die Aufhebung oder Modifikation derselben dringend gewünscht,  um so mehr als mit der günstigen Jahreszeit das Bedürfniß freien Viehverkehrs sich steigere.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
Die Medizinaldirektion wird ermächtigt, folgende Verordnung zu erlassen:
„Die Direktion der Medizinalangelegenheiten in Berücksichtigung einerseits der sich immer wiederholenden Einschleppungen der Blasenseuche von auswärtigen Viehmärkten namentlich der Kanto[n]e Thurgau u. Schaffhausen, beziehungsweise des Kantons St. Gallen u. des Großherzogthum Baden her u. der häufigen Umgehungen der bisher getroffenen Maßregeln, in Berücksichtigung anderseits des Erlöschenscheins [sic!] u. der der [sic!] Beschränkung der Seuche auf ganz vereinzelte Fälle in mehreren Bezirken u. die unbestrittenen Nachtheile einer längern Beschränkung des innern Viehverkehrs
u. mit Genehmigung des Regierungsrathes
verordnet:
I. Die durch Verordnung vom 16. Januar a. c. angeordnete Viehsperre gegen den Kanton St. Gallen wird auch auf die Kantone Thurgau u. Schaffhausen u. das Groß-Herzogthum Baden ausgedehnt u. zwar so daß
1. Die Einfuhr von Schweinen u. Schafen in einzelnen Stücken oder Heerden auf Straßen oder Eisenbahnen unbedingt,  
2. die Einfuhr von Rindvieh ebenfalls verboten wird mit Ausnahme solchen Viehes, welches unmittelbar an die Schlachtbank abgeliefert werden soll. Auswärtiges Vieh der letztern Art soll auf Kosten der Eigenthümer unter polizeilicher Aufsicht von der Eingangs[-] resp. Abladestation direkte an das bestimmte Schlachtlokal transportirt u. bis dorthin weder in Ställe eingestellt noch an öffentlichen Brunnen getränkt werden. Für das polizeiliche Begleit wird die Taxe v. 30 Rpn., wenn sich das Schlachtlokal am Abladungsort selbst befindet, für jede halbe Stunde Entfernung weitere 30 Rpn. für das Stück, wenn deren nicht mehr als 3. sind, bei mehreren Stücken auf 15 Rpn. festgesetzt.
II. Das Verbot der Viehmärkte wird für die Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen, Winterthur, Andelfingen, Bülach u. Regensberg unter folgenden Bedingungen aufgehoben:
a. Vieh aus den Bezirken Meilen, Hinweil, Uster & Pfäffikon bleibt einstweilen von den Märkten ausgeschlossen.
b. die Behörden der Marktorte haben dafür zu sorgen, daß kein Stück auf den Marktplatz aufgeführt werde, bevor dasselbe durch einen Thierarzt untersucht u. gesund erklärt u. dessen Gesundheitsschein controllirt ist, u. daß verdächtige oder kran-  ke Thiere bis nach Beendigung des Marktes abgesperrt werden.
III. die Gültigkeit der Gesundheitsscheine bleibt auf 4 Tage beschränkt u. soll auf den Scheinen vom Viehschauer deutlich bemerkt werden, u. es wird denselben auf das Strengste verboten, für solches Vieh Scheine auszustellen, welches nicht mindestens 14 Tage in der Gemeinde gestanden hat.
IV. Uebertretungen der Ziffer I. dieser Verordnung soll mit Buße von frs: 25. – für jedes einzelne Stück, anderweitige Uebertretungen nach Maßgabe des Gesetzes betreffend den Viehverkehr bestraft werden. Die Gemeinds- u. Polizeibehörden werden zu strenger Ueberwachung der Vollziehung aufgefordert.
V. Diese Verordnung soll in [sic!] Amtsblatt eingerückt, den Statthalterämtern zum öffentlichen Anschlag u. a-in-a besonderem Abdruck, den Gemeindräthen, Viehschauern, Thierärzten u. Eisenbahnverwaltungen mitgetheilt werden, sowie an die Regierungen der Nachbarkantone Zug, Luzern, Aargau, Schaffhausen, Thurgau u. Schwyz.
