Der Stadtrath Winterthur äußert seine Wünsche wegen Organisation des Stillstandes.
Nach Anhörung einer von dem L. Stadtrathe Winterthur eingereichten Zuschrift d. d. passati, durch welche derselbe seine Ansichten in Hinsicht auf die Zusammensetzung des Kirchenstillstandes einlegt, ertheilt der Regierungsrath dieser L. Stadtbehörde durch das Statthalteramt den Auftrag, in Verbindung mit dem Stillstande ihre Vorschläge und Gutachten über die Bildung der Kirchenbehörde und die Verwaltung des Kirchen- und Armengutes der Gemeinde vorzulegen und sodann die von derselben ausgesprochenen Wünsche dem L. Kirchenrathe einzusenden, welchem bereits auch die oberwähnte Zuschrift in die Hand zu legen ist, und welcher seiner Zeit dem Regierungsrathe ein Gutachten zu einem dießfälligen Gesetzesvorschlage hinterbringen wird.  Bey gleichem Anlaße wird auch der L. Stadtrath im Einverständniße mit dem Schulrathe, der Gemeinde sein Gutachten über die Schulverhältniße vorlegen und das Ergebniß dieser Berathung dem Erziehungsrathe zur gutächtlichen Hinterbringung eines Gesetzesvorschlages an den Regierungsrath einzusenden.
