Recurs der Gemeinde Cappel gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes wegen Anweisung einer Lehrerwohnung.
Mit Weisung vom 27. v. M. erstattet der Erziehungsrath seinen Bericht über den Recurs der Gemeinde Cappel betreffend Verpflichtung zu unentgeldlicher  Einräumung einer Wohnung an den dasigen Schullehrer.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Schäppi und Hirzel niedergesetzt und derselben zu dem Ende die sämmtlichen Acten in die Hand gelegt.
