Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz; Eröffnung ders.

[Präsidial-Verfügungen
30. Juli 1876.]
Ein Schreiben des Bundesrathes vom 29. worin derselbe mittheilt, daß er auf Grund des von den Experten Herren Blotmitzki und Seiffert eingereichten Berichtes über die am 26. vorgenommene Collaudation der Bahnlinie Winterthur–Koblenz der Nordostbahn gestattet habe, die Linie auf 1. August  dem Verkehr zu übergeben, in der Meinung immerhin, daß die noch rückständigen Arbeiten mit möglichster Beförderung plangemäß zu vollenden und die noch nicht ganz konsolidirten Strecken beim Betriebe langsam und mit Vorsicht zu befahren seien – wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung übermacht.
