Gutachten des Hrn. O. Forstmeister Finsler über die eingesandte Schrift des Hrn. Ingenieur Frei, betreff. Forstwesen.
Mit Schreiben vom 8t. August berichtet Herr Oberforstmeister Finsler, die ihm zur Begutachtung in Bezug auf ihren Werth unter’m 3t. Juni übersandte Schrift des Herrn Ingenieur Frei „rationelle schweiz. Forstwirthschaft zu Berg und Thal“ sei nach seiner Ansicht eine werthlose Arbeit, indem dem Verfaßer offenbar alle Befähigung, sowohl in theo-  retischer als praktischer Beziehung abgehe, um auf diesem Felde etwas Brauchbares zu leisten.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen und im übrigen nicht weiter auf die Sache einzutreten beschloßen. 
