Linthpolizeiverordnung. Eingang d. gedruckten Exemplare.
Die Bundeskanzlei übermacht die im bundesräthlichen Schreiben vom 23 v. Mts. angekündigte Anzahl von Exemplaren der neuen Verordnung betreffend die Linthpolizei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die Verordnung in das Amtsblatt, Abth.  Gesetze und Verordnungen aufzunehmen.
II. Sei dieselbe den Statthalterämtern Zürich, Horgen, u. Meilen behufs öffentlichen Anschlages in den Gemeinden zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
