Verwendung für das hiesige Handelshaus Ott u. Comp. wegen einer demselben auferlegten Buße für unrichtige Angabe einer Handelsspedition nach Florenz.
Das hiesige Handels- und Speditionshaus Ott und Comp: nimmt mit Schreiben d. d. 19. d. M. die Verwendung der hiesigen Regierung bey dem K. K. Oesterreichischen Hofe in nachfolgender Sache ehrerbietig bittend in Anspruch: 
Wegen eines Zahlenfehlers in Gewichtsangabe einer von Basel aus nach Florenz in Transit über Mayland spedirten Sendung von Seidenwaaren, wurde dasselbe von der K. K. Camera Aulica zu Morbegno in die Buße von 2000. Oesterreichischen Lire verfällt. Nachdem nun aber der Recurs an die Camera Aulica generale und die wohlwollenden Verwendungen des Herrn Grafen von Bombelles fruchtlos geblieben, so wünschen die Petenten Se. Majestät den Kaiser selbst um Straferlaß auf dem Wege der Begnadigung zu bitten, und legen daher das an Se. Majestät den Kaiser gerichtete Bittschreiben nebst Darstellung des Sachverhaltes und Belegen mit dem angelegenen Ersuchen ein, daß solches dem Schweizerischen Geschäftsträger in Wien, Herrn Freyherrn von Effinger, zu gefälliger Besorgung der Über-  gabe an seine Bestimmung zugesandt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des allgemeinen Ansehens und Rufes von Rechtlichkeit, welchen das bittstellende Handelshaus genießt, und des Sachverhaltes, aus welchem sich klar ergibt, daß bey demselben auch nicht die entfernteste Absicht eines Unterschlaufes gewaltet, keinen Anstand genommen, seinem Gesuche zu entsprechen und das eingelegte Memorial zu obbemeldtem Zwecke dem Herrn von Effinger mit kräftiger Empfehlung zu übermachen.
