Gmde Hottingen. Genehmi. e. Beschl. betr. Modifikation e. frühern Beschlusses üb. Anwend. d. städt. Baugesetzes.
Die Gemeinde Hottingen hat unter’m 2. Augstm. 1863 das Gesetz betreffend eine Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 angenommen u. den diesen gesetzlichen Bestimmungen unterworfenen Rayon auf der Bergseite bis an den Fußweg vom Lösch nach dem Spiegelhof u. Sprensenbühl bis an die Gemeindsgrenze Hirslanden ausgedehnt. Wie sich aus einer Zuschrift des Gemeindrathes vom 1. Brachm. l. Js. ergibt, haben seither gemachte Erfahrungen gezeigt, daß für den bergshalb liegenden Theil der Gemeinde die Bauordnung kein Bedürfniß ist u. es hat deshalb unterm 29. Jenner l. Js. die Gemeindeversammlung den oben erwähnten Gemeindebeschluß dahin modifizirt, daß der Baurayon nur bis 40’ oberhalb einer Linie reichen soll, welche sich vom Platanengütchen in Fluntern in gerader Richtung gegen das Haus No 44 u. die Schönbühlstraße u. längs dieser letztern abwärts in die Wytikonerstraße u. dieser entlang bis zur Gemeindsgränze Hirslanden zieht. Der Gemeindrath sucht nun um Genehmigung dieses Gemeindebeschlusses nach.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, nach  dem Gemeindebeschlusse vom 2. Augstm. 1863 fände die Bauordnung auf den in der beigelegten Karte roth und gelb bezeichneten Theil der Gemeinde Hottingen Anwendung, nach dem letzteren Beschlusse aber soll der Baurayon auf den roth angelegten Theil beschränkt werden. Der abgeschnittene Theil liegt auf der Bergseite u. es wird auf demselben fast ausschließlich Landwirthschaft betrieben.
Obwol in der benachbarten Gemeinde Fluntern ein Beschluß über den der Bauordnung zu unterwerfenden Rayon wegen Einsprachen noch nicht gefaßt werden konnte, so ist doch zu erwarten, es werde dieselbe bis auf die Höhe der neu angelegten Straße beim Rinderknecht vorbei zur Anwendung kommen. Diese Berghöhe entspricht nun ganz der von der Gemeinde Hottingen unter’m 2. Augstm. 1863 beschlossenen u. vom Regierungsrathe unterm 20. gl. Mts. genehmigten Linie, während die modifizirte sich bedeutend tiefer hält u. mit der Flunterner Straße sich zu einem minder schönen Complex arrondirt. Allein die Höhenlage u. die gefälligere Arrondirung sollten in diesem Punkte weniger maßgebend sein, als die Terrainlage, die unstreitig wegen drei tiefen Schluchten, zwischen denen der steile Bergabhang starke Vorsprünge bildet, für eine bauliche Entwicklung gar nicht geeignet erscheint. Es dürfte daher namentlich auch aus diesem Gesichtspunkte die modifizirte Linie genehmigt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Hettlingen [sic!] vom 29. Jenner l. Js. wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
