H. Wanner z. Café du Nord in Zürich. Translokation e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn H. Wanner zum „Café du Nord“ in Zürich
betreffend Gesuch um Translokation seines Tavernenrechtes zum „Pfauen“,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 6. v. Mts. stellt Hr. H. Wanner in Zürich das Gesuch, es möchte das ihm am 9. April 1859 auf sein Haus zum Engel im Niederdorf ertheilte Tavernenrecht „zum Pfauen“ auf das ihm nun ebenfalls eigenthümliche Haus Bahnhofstraße No 86 übertragen werden, in dessen Erdgeschoß er eine Wirthschaft zu betreiben gedenke.
B. Sowol der Stadtrath Zürich als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird dem Hrn. H. Wanner die Translokation seines Tavernenrechtes zum Pfauen in das Haus No 86 an der Bahnhofstraße in Zürich bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen. 
