Vollziehungsmaßregeln betreffend die Gesetze über das Handwerkswesen und die Ehehaften.
Da der Große Rath das unterm 9ten d. M. erlaßene Gesetz, betreffend das Handwerkswesen, sowie dasjenige vom 11ten d. M. betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe, dem Regierungsrathe zur Vollziehung überwiesen hat, so hat derselbe beschloßen, es sollen gedachte Gesetze der Gesetzessammlung einverleibt werden, und zugleich den Rath des Innern eingeladen, über deren Promulgation und Vollziehung mit gefälliger Beförderung einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
