Bundesrath. Zuschrift betr. Freilassung d. [Konrad] Hofmann aus [französischem] Militärdienste.

[Präsidial-Verfügungen
7. November 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 30. v. Mts. mit, dass in Folge der dießseitigen Verordnung vom 22. Sept. d. Js. für Befreiung des Konrad Hofmann Sohn resp. Stiefsohnes der Eheleute Ott-Hofmann in Hegi aus französischem Militärdienste laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris Hofmann aus dem Namensregister der französischen Armee gestrichen worden sei & nächstens in seine Heimat entlassen werden soll.
Hievon wird den Eheleuten Ott-Hofmann Mittheilung gemacht.
