Gemdrath Volketsweil; Rekurs betr. Vermögensbesteuerung.
Der Gemeindrath Volketsweil rekurrirt mit Zuschrift vom 26. Juni d. Js. gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 10. Juni 1879, nach welcher unter Hinweis auf § 138 des Gemeindegesetzes das Vermögen des geisteskranken Karl Toggenburg von Marthalen in der Gemeinde Marthalen die Staatssteuer zu bezahlen hat.
In Betracht: 
Daß § 138 des Gemeindegesetzes die in Heil- & Pflegeanstalten untergebrachten Personen von der Regel, nach welcher das Vermögen einer Person an ihrem Wohnort zu versteuern ist, ausnimmt;
daß dabei nicht gesagt ist, daß sich diese Ausnahme nur auf die in öffentlichen Anstalten untergebrachten Personen beziehe;
daß daher anzunehmen, daß auch die in privater Pflege untergebrachten Personen in die Ausnahme haben einbezogen werden wollen;
daß es endlich zweckmäßig ist, das Steuerdomizil für die Staatssteuer mit demjenigen für die Gemeindesteuern zusammenfallen zu lassen,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Volketsweil und Marthalen & an die Finanzdirektion.
