Obergericht. Beschl. betr. dessen Zuschr. üb. d. Renitenz d. Gemdrathes Ottenbach betr. Regulir. d. notarial. Grenzverkehrs.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 29. August folgendes mit: Schon zu Anfang des Jahres 1867 seien die nöthigen Anordnungen zu Vollziehung der behufs Regulirung des notarialischen Grenzverkehrs zwischen den Kantonen Zürich & Aargau im Jahre 1865 abgeschlossenen Uebereinkunft & der diesfalls vereinbarten Ausführungsbestimmungen getroffen worden, dem Gemeindrath Ottenbach liege hiebei speziell die Pflicht ob, ein Verzeichniß über die dortigen Einwohnern zustehenden, aber auf aargauischem Gebiete befindlichen Grundstücke an die No-  tariatskanzlei Knonau einzugeben; auf eine Einfrage darüber, wer die Kosten dieser notarialischen Grenzbereinigung zu bezahlen habe, habe das Obergericht entsprechend dem bei einer gleichen Grenzregulirung auf der zürch.-thurgauischen Grenze beobachteten Verfahren unterm 28. April d. Js. dahin beantwortet, daß diese Kosten von den betreffenden Grundeigenthümern zu tragen seien, weil die bezeichnete Bereinigung, obgleich sie von den Regierungen der beiden Kantone Zürich & Aargau angeordnet worden sei, doch lediglich im Interesse der Eigenthümer der auf der Grenze befindlichen Grundstücke selbst liege; diese Antwort scheine dem Gemeindrath Ottenbach mißfallen zu haben, denn von diesem Zeitpunkt an habe sich derselbe ganz renitent benommen, wie sich dies aus den beigelegten Zuschriften vom 10. Juni & 7. August d. Js. ergebe. In seinem letzten Schreiben weigere er sich förmlich, dem Auftrage zur Anfertigung eines gehörigen & vollständigen Verzeichnisses Folge zu leisten, bis er durch die letzte Instanz dazu werde gezwungen werden, unter diesen Umständen richte das Obergericht an den Regierungsrath das Ansuchen, daß er in seiner Stellung als Oberaufsichtsbehörde über die Gemeindräthe, den Gemeindrath Ottenbach auf zweckdienliche Weise zur Erfüllung seiner Pflichten anhalte.
In Beantwortung dieser Eingabe des Obergerich-  tes erklärt der Gemeindrath Ottenbach mit Zuschrift vom 11. Sept. d. Js. an die Direktion des Innern, daß er auf seinem Beschluß vom 7. August d. Js. beharre, indem er es nicht für billig finde, daß die bei der Grenzbereinigung entstehenden Kosten von den Eigenthümern der auf der Grenze befindlichen Grundstücke allein zu tragen seien, weil dieselben eine solche Bereinigung niemals verlangt haben & letztere auch nicht in ihrem Interesse, sondern einzig in demjenigen der beiden Regierungen liege, welche sie auch angeordnet haben; billigerweise sollte daher der Staat & nicht die Grundbesitzer die betreffenden Kosten zahlen; aus diesem Grunde lehne der Gemeindrath seine Betheiligung bei der bezüglichen Arbeit ab.
Der Bezirksrath Affoltern übermacht die Zuschrift des Gemeindrathes Ottenbach der Direktion des Innern mit der Bemerkung, daß er seinerseits ebenfalls von der Ansicht ausgehe, daß Gründe der Billigkeit dafür sprechen, daß die Kosten der fragl. Bereinigung von den beidseitigen Kantonen Zürich & Aargau & nicht von den betreffenden Grundeigenthümern zu tragen seien, daß übrigens was die Anfertigung eines vollständigen Güterverzeichnisses anbetreffe, der Gemeindrath Ottenbach die Einreichung eines solchen versprochen habe & daß der Bezirksrath dafür sorgen werde,  daß der Gemeindrath Folge leiste.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Bezirksrath Affoltern eingeladen:
a.
dem Gemeindrathe Ottenbach das von ihm in der vorliegenden Angelegenheit eingeschlagene ganz ungebührliche Verfahren ernstlich zu rügen und demselben zu eröffnen, daß sich der Regierungsrath um so weniger veranlaßt sehe, auf die Frage einzutreten, ob den durch die notarialische Grenzbereinigung getroffenen Grundeigenthümern aus Billigkeitsgründen an die diesfälligen Kosten ein Staatsbeitrag zu leisten sei, als ein derartiges Gesuch bisher dem Regierungsrathe nicht gestellt worden sei;
b.
dafür zu sorgen, daß der Gemeindrath Ottenbach seiner Zusicherung gemäß ein Verzeichniß der den dortigen Einwohnern auf aargauischem Gebiet zustehenden Grundstücke der Notariatskanzlei Knonau mit aller Beförderung zustelle.
2. Sei dem Obergerichte von dem Inhalte der Berichterstattungen des Gemeindrathes Ottenbach, des Bezirksrathes Affoltern & der darauf hin vom Regierungsrathe getroffenen Verfügung durch Missiv Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern & an  die Direktion des Innern.
