Ermächtigg. d. Direkt. d. öffentl. Arbeiten z. definitiven Abschluß e. Vertrages wegen Abtretg. d. Schienhutes für das eidg. Polytechnikum.
Betreffend die Expropriation des Schienhutes,
hat sich ergeben:
Nachdem Herrn Pestalozzi gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 26 Christmonat v. Js. das Anerbieten für Abtretung der Liegenschaften gemacht & vor Ablauf der 14 tägigen Bedenkzeit auf seine Anfrage noch nähere Erläuterungen ertheilt u. untergeordnete Modifikationen der Abtretungsbedingungen  zugestanden worden waren, kam vom Statthalteramte unterm 22 Jenner d Js der Bericht ein, es habe Hr. Pestalozzi keine Einsprache erhoben.
Ueber die Redaktion des Abtretungsvertrages fand dann eine fernere Korrespondenz Statt, in Folge welcher die Direktion der öffentlichen Arbeiten beabsichtigt, Hrn. Pestalozzi schließlich folgenden Vertrag zur Unterzeichnung vorzulegen:
Abtretungsvertrag
Zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, kraft des Expropriationsbeschlusses des Regierungsrathes vom 14 Wintermonat u. desjenigen vom 26 Christmonat 1857,
und
Hrn L. Pestalozzi im Schienhut dahier, für sich u. als Bevollmächtigter der Erben des sel. Hrn. Pestalozzi-Huber  ist folgender Vertrag abgeschlossen worden:
Art. 1. Herr Pestalozzi tritt die sämmtlichen im Schienhut gelegenen Liegenschaften gegen Bezahlung von Frk. 265,000 (sage Franken zweihundert u. fünf u. sechszig tausend) ohne andere als die in Art. 2 bezeichneten Lasten u. Beschwerden an den Staat unter folgenden Bedingungen ab:
a. Die Liegenschaften bestehen in einem Wohnhaus, einem Nebengebäude mit Wohnung, Stall u. Remise, Gewächshaus, Holz u. Hühnerhaus u. alter Scheune (im Brandkataster mit No 666a-d, 817 u. 661c bezeichnet), in zwei laufenden Brunnen u. einem Sodbrunnen, in Garten-[,] Reb- u. Wiesland.
Sie stoßen nördlich an die Tannengasse u. die Liegenschaften der Pfrundanstalt, östlich an die Schienhutgasse, südlich an den Fußweg gegen den Hirschengraben u. westlich an das Eigenthum des Hrn. Dr Meier-Ochsner, ferner nördlich an den Fußweg gegen den Hirschengraben, östlich an die Schienhut- u. Halseisengasse, südlich an das Eigenthum des Hrn. Stocker-Orelli, westlich an das Eigenthum des Hrn Dr A. Escher.
b. Die Abtretung der Liegenschaften erfolgt am 1 Heumonat 1858. 
Die Entschädigungssumme wird in 3 Raten bezahlt u. zwar erfolgt:
Die 1te Zahlung am 1 Mai mit	fc	88,000.
 “   2t         “        “   1 Juli mit	 “ 	89 000.
 “   3t         “        “   1 Herbstmonat mit	 “	88 000.   
				fcs.	265,000.
c. Hrn. L. Pestalozzi ist es freigestellt, bis Kirchweih 1858 im Besitze seiner Gebäulichkeiten zu verbleiben; dagegen soll es der Direktion der öffentlichen Arbeiten gestattet sein, unter vorheriger Anzeige an Hrn Pestalozzi, allfällig nöthig werdende Untersuchungen auch vor der wirklichen Abtretung vorzunehmen.
d. Der Staat überläßt den diesjährigen Ertrag des Gutes an Hrn Pestalozzi, jedoch ohne alle Garantie u. in der ausdrücklichen Meinung, daß dieses nur in soweit geschehe, als dadurch die Direktion in der freien Verfügung über die Liegenschaften, wie sie oben unter litt. b u. c vorgesehen ist, in keiner Weise gehemmt werde;
e. Zu den Gebäulichkeiten gehört Alles, was niet- u. nagelfest ist; die Fässer im Keller u. die Faßlager, sowie zwei runde Tragofen nebst Rohr werden nicht dazu gerechnet. Wenn der Staat die Bestandtheile des Gewächshauses u. die neuen Ofen in den beiden Wohnhäusern nicht zu eigenem Gebrauche verwenden, sondern verkau-  fen sollte, so wird Hrn Pestalozzi das Recht eingeräumt, sie zu einem billigen Preise anzukaufen. Hr. Pestalozzi hat endlich das Recht, von seinem Grundstücke alle Bäume u. das Gesträuch, sowie die Reben u. Gartenbänke wegzunehmen.
Art. 2. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde angezeigt, daß auf den oben erwähnten Liegenschaften, die in dem Kaufbriefe vom 15 Brachmonat 1833, in dem Kaufvertrage vom 8 Heumonat 1837 u. in den Kaufbriefen vom 5 Jenner 1841 u. 18 Brachmonat 1842 gegebenen Verpflichtungen haften.
Mit Bezug auf die zwei laufenden Brunnen wird auf die Uebereinkunft u. den Vertrag mit dem Stadtrathe vom 22 Heumonat 1837 u. 3 Weinmonat 1840, ferner mit dem Finanzdepartement der Spitalpflege vom 9 Wintermonat 1841 u. der Schanzenkommission vom 5 Wintermonat 1841 verwiesen.
Für Dienstbarkeiten, welche dem Expropriaten selbst nicht bekannt sind, leistet derselbe keine Nachwährschaft.
Art. 3. Dieser Vertrag wird in 3 Exemplaren ausgefertigt, wovon eines Hrn Pestalozzi, das zweite der Direktion der öffentlichen Arbeiten, das dritte der Notariatskanzlei der Stadt  Zürich zugestellt werden soll.
Die Kosten der kanzleiischen Fertigung werden vom Staate getragen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält nun zwar dafür, die ihr durch Disp. 1 u. 2 des Beschlusses vom 26 Christmonat ertheilte Ermächtigung begreife, da von Hrn Pestalozzi das Anerbieten in allen wesentlichen Punkten angenommen worden sei, auch den Abschluß des Vertrages in sich, um indessen der Ansicht des Regierungsrathes sicher zu sein, frägt sie an, ob die Behörde Einwendung gegen Abschluß des Vertrages auf Grundlage des vorstehenden Entwurfes zu machen habe, oder ob sie sich die nachträgliche Ratifikation vorbehalten wolle.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zum definitiven Abschlusse des Abtretungsvertrages mit Hrn Pestalozzi ermächtigt.
II Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
