Frau [Karoline] Jäggli von Schleinikon. Beschwerde ders. betr. vormundschaftliche Maßnahmen.

In Sachen
der Frau Karoline Jäggli geb. Tobler, Ehefrau des falliten Heinrich Jäggli von Schleinikon in Wiedikon, vertreten durch ihren Vormund, Geschäftsagent J. Diggelmann in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Im April 1881 wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf der Frau Karolina [sic!] Jäggli behufs Verpfändung ihres Weibergutsversicherungsbriefes ein außerordentlicher Vormund in der Person des A. Rüegg, Mechaniker in Wiedikon bestellt u. derselbe ermächtigt, ein Darlehen bis auf 1000 Fr. aufzunehmen. Ein bezüglicher Geldaufbruch kam indeß nicht zu Stande. Ueber den Ehemann Jäggli wurde sodann unter’m 29. Novbr. 1881 der Konkurs er-  öffnet u. es wurde die Liegenschaft des Mannes mit bezirksräthlicher Bewilligung von der Ehefrau erworben. Der gewesene außerordentliche Vormund stellt nun an die Frau Jäggli bezw. die Konkursmasse Jäggli eine Forderung von Fr. 605. 60 Rpn. u. behielt als Deckung für dieselbe den fraglichen Weibergutsversicherungsbrief (im Betrage von 3500 Fr.) zurück. Rüegg verweigerte die Herausgabe dieses Titels, sofern ihm nicht für den Betrag seiner Forderung ein förmlicher Schuldbrief auf die Liegenschaft der Frau Jäggli errichtet werde. Da in Folge dieser Anstände die Zufertigung der Liegenschaft an die Frau Jäggli nicht stattfinden konnte, drohte die Notariatskanzlei Außersihl mit der Anordnung einer zweiten Liegenschaftengant. Um endlich die notarialische Fertigung vornehmen zu können, suchte der Vormund der Frau Jäggli beim Bezirksrath um die Ermächtigung nach, für den Betrag der streitigen Forderung des A. Rüegg ein provisorisches Pfandrecht auf die Liegenschaft errichten zu dürfen. Der Bezirksrath beschloß indeß unter’m 17. Mai d. Js., es sei auf diese eventuelle Versicherung zu Gunsten des H[erren] Rüegg nicht einzutreten.
B. Ueber diese Schlußnahme beschwert sich der Vormund Namens der Frau Jäggli und  beantragt Aufhebung derselben und Gutheißung des beim Bezirksrath gestellten Begehrens.
Zur Begründung des Rekurses wird auf die thatsächlichen Verhältnisse des Falles abgestellt. Der Notar selbst habe zu diesem Ausweg gerathen. Durch die Vornahme einer zweiten Liegenschaftengant würden der Rekurrentin erhebliche Verluste erwachsen, da sie bereits den größten Theil der rückständigen grundversicherten Zinsen bezahlt habe.
Die Forderung des A. Rüegg rühre aus einem Darlehen an den Ehemann Jäggli her, welches ca 3/4 Jahr vor Ausbruch des Konkurses gemacht worden sei u. für welches ein Pfandrecht an dem Versicherungsbrief gar nicht existire.
Es sei allerdings richtig, daß es für H[erren] Rüegg ein Leichtes wäre, für eine zu Recht bestehende Forderung sich in anderer Weise Sicherheit zu verschaffen. Derselbe thue indeß eben einfach nichts in Sachen.
C. In seiner Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath lediglich, es werden die Verhältnisse von der Rekurrentin nunmehr etwas anders dargestellt, sie erscheinen indeß immer noch nicht klar genug. Ein Antrag wird nicht gestellt, sondern der Entscheid der Rekursinstanz überlassen.  
Es kommt in Betracht:
1. Die Lösung der vorliegenden Anstände wäre wol am richtigsten dadurch erreicht worden, daß der Vormund der Frau Jäggli-Tobler den Ansprecher des Versicherungsbriefes im summarischen Verfahren auf Herausgabe der Urkunde belangt hätte. Dieses Prozedere wäre jedenfalls geeignet gewesen, über die Natur der Forderung des H[erren] Rüegg u. über die Existenz eines Pfandrechtes an dem Weibergutsversicherungsbrief Klarheit zu verschaffen u. hätte dasselbe wol auch zum gewünschten Ziele geführt, eventuell wäre dadurch Herr Rüegg gezwungen worden, seine Pfandansprache zur gerichtlichen Entscheidung zu bringen.
2. Sofern dieser Weg weil Gefahr im Verzuge ist oder aus anderweitigen Gründen nicht mehr beschritten werden kann, so trägt der Regierungsrath kein Bedenken, den Vormund der Frau Jäggli-Tobler zu ermächtigen, einen eventuellen Schuldbrief zu Gunsten des A. Rüegg anloben zu lassen, in der Meinung jedoch, daß die Schuldurkunde erst dann und nur insoweit definitiv in Rechtskraft erwachsen soll, als Forderung u. Pfandrecht des Herrn Rüegg hinsichtlich Existenz u. Umfang durch endgültigen gerichtlichen Entscheid fest-  gestellt sein werden u. wäre dieser Vorbehalt im Tenor der Urkunde selbst oder in anderweitiger rechtsgültiger Weise aufzunehmen. Für gehörige Abfassung des Schuldinstrumentes im Sinne vorstehender Ermächtigung, sowie eventuell für Ueberwachung der Annullirung muß dem Vormund die Verantwortlichkeit überbunden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde begründet und der Vormund ermächtigt, eine Grundversicherung für die streitige Forderung des A. Rüegg im Sinne obiger Erwägung 2 zu bestellen.
II. Mittheilung an Geschäftsagent J. Diggelmann in Zürich Ns. der Frau K. Jäggli-Tobler und den Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schleinikon - Dachslern, je unter Rücksendung der Akten.
