Schrbn. an B’rath betr. Eisenbahngefährdung in Wetzikon.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Berichterstattung an den Bundesrath über den nunmehrigen Stand des den zürch. Gerichten zur Behandlung überwiesenen Straffalles über die Eisenbahngefährdung in Wetzikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„Nachdem Sie mit verehrl. Schreiben vom 15.  August d. Js. die hierseitigen Gerichte zur Aburtheilung des Straffalles betr. die in der Nacht vom 23./24. Juni 1883 auf der Station Wetzikon stattgehabte Eisenbahngefährdung delegirt haben, wurde Ihrer Anweisung gemäß die Staatsanwaltschaft mit Anordnung des weiter Erforderlichen beauftragt. Ebenso ermangelten wir nicht, zufolge Ihres bezügl. Erinnerungsschreibens vom 1. Okt. d. Js. unsere Staatsanwaltschaft zu einem Bericht über den Stand dieser Angelegenheit zu veranlaßen. Auf erneuerte Recharge theilt uns nun die Staatsanwaltschaft Folgendes mit:
Jakob Ottinger, Weichenwärter, von Seegräben sei wegen Verursachung oberwähnter Eisenbahngefährdung vom Bezirksgericht Hinweil durch Urtheil vom 6. Sept. d. Js. mit 1 Tag Gefängniß & 20 Fr. Geldbuße bestraft worden. Die gegen dieses Urtheil von dem Condemnaten ergriffene Appellation sei sodann am 25. Okt. d. Js vor Obergericht zur Verhandlung gekommen, und laut Bericht der Obergerichtskanzlei das bezügl. Urtheil direkt an Ihre verehrl. Behörde versandt worden.
Gestützt auf diesen Umstand glauben wir von weitern Rechargen absehen zu dürfen & erachten diese Angelegenheit als hierorts erledigt. 
