Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. Sperre gegen die Sonderbundsstände u. Maßregeln gegen eine unzeitige Mittheilung von Seite der Presse.
Mit Schreiben vom 9t. dieß bescheint die Regierung von St. Gallen den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 4. dß. worin die dortseitige Regierung ersucht wurde dafür zu sorgen, daß die im Kanton Zürich angeordnete Sperrung der Getreideausfuhr nach den Kantonen Schwyz und Zug von dortseitigem Gebiete aus nicht umgangen werde. Dabei spricht die Regierung von St. Gallen die Erwartung aus, daß, da seither von dem Oberkommando der Eidg. Truppen eine vollständige Sperre gegen die Sonderbundsstände verfügt worden sei, die betreffenden Militärkommando’s nunmehr die geeigneten Maßregeln zu diesem Zwecke anordnen werden.
Mit Schreiben von gleichem Datum bescheinigt die Regierung von St. Gallen die hierseitige Mittheilung vom 8t. dß. dahin gehend. Daß die  die Regierung von Zürich nur in dem Falle Maßregeln gegen unzeitige und nachtheilige Mittheilungen über Truppenaufstellungen u. s. w. durch die Presse, treffen werde, wenn solche von den Militärbehörden verlangt werden. Damit verbindet sie die Mittheilung, daß sie in Folge eines solchen Begehrens von Seite des Divisionskommandanten, Herrn Eidg. Obersten Gmür, nunmehr das Geeignete verfügt habe.
Von diesen beiden Schreiben wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschloßen:
