Wahl des Hrn. Reg. Rath Frick z. Direktor d. landwirthschaftl. Schule.
In Bezug auf die Wiederbesetzung der Stelle eines Direktors der landwirthschaftl. Schule im Strickhof [vrgl. die Reg. Beschlüsse vom 22. Juni & 24. Oktober 1878 & 22. Febr. d. Js.]
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
gemäß den §§ 8 und 9 des Gesetzes vom 24. Juni 1867
betreffend die landwirtschaftliche Schule,
zum Direktor dieser Anstalt neuerdings berufen:
Herrn Reg. Rath Johannes Frick, frühern Anstaltsdirektor,
und beschlossen:
1. Ueber die in § 7 des zit. Gesetzes bezeichneten Verpflichtungen hinaus hat der Gewählte die Funktionen eines Wanderlehrers für die landwirthschaftliche Bevölkerung des  Kantons zu übernehmen.
2. Die Amtsdauer des Gewählten ist eine dreijährige & es läuft die erste Amtsdauer mit Mai 1881 ab.
3. Die Jahresbesoldung, welche Hr. Frick nebst freier Station in der Anstalt für sich und seine Familie zukommt, beträgt Fr. 2600.
4. Ueberdies wird für den Fall, daß die Gattin des Hrn. Frick zur Aushülfe einer Haushälterin bedürfte, die Anstalt die Kost und die Hälfte der Baarbesoldung der Haushälterin tragen.
5. Bei einer allfälligen Pensionirung des Hrn. Frick sind jene Dienstjahre in Anrechnung zu bringen, die er als zürch. Lehrer verbracht hat.
6. Der Amtsantritt hat auf 16. Juni d. Js. zu erfolgen.
7. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Gewählten.
