Landrechtsertheilung an Herrn Carl Heinrich Ludwig Eugen von Herzer aus Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. d. M. dem Herrn Carl Heinrich Ludwig Eugen von Herzer aus Baden im Großherzogthum Baden, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hottingen bestätigt. Hierfür hat der Herr von Herzer an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie an die Gemeinde Hottingen ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine über die Bezahlung derselben sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Hottingen und des Herrn von Herzer, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Letz-  tern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
