Beschluß betreffend die definitive Genehmigung des Kaufvertrages um 2. Bauplätze bey der Cantonsschule an Herrn Kern aus Ravensburg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, betreffend die definitive Genehmigung des Kaufvertrages um zwey Bauplätze bey der Cantonsschule an Herrn Kern aus Ravensburg, [mit Mehrheit]  
beschloßen:
I. Sey der vorliegende Vertrag vom 19ten May d. J. mit folgendem Zusatze, welcher in denselben aufzunehmen sey, genehmigt, nämlich: „Es sey zwar die Errichtung einer Brauerei in dem Sinne gestattet, daß die Brauerei selbst sowohl als die Werkstätten gegen die Nordseite des angekauften Terrains angelegt werden, die Errichtung einer Wein- und Schenkwirthschaft aber dem Käufer und deßen Rechtsnachfolger ohne besondere Bewilligung des Regierungsrathes nicht gestattet sey.“ –
II. Da nach §. 2. des Vertrages der Schanzenkommißion das Genehmigungsrecht der Situations- und Baupläne [letzterer soweit sie die äußere Form betreffen] zusteht, so sey sie beauftragt, diese Pläne, ehe sie von ihr gutgeheißen werden, dem Regierungsrathe zur Einsicht und Genehmigung vorzulegen. 
III. Sey hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung vorzulegen.  
