Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufn. e. Kindes d. [Christian] Blöchliger v. Eschenbach in den Kantonsspital.

[Præsidial-Verfügungen
12. Juli 1865.]
Der Regierungsrath des Kts. St. Gallen empfiehlt mit Schreiben vom 30. Juni unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses, das 5 jährige Mädchen des Christian Blöchliger von Eschenbach, Namens Elisabetha, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission sei der Aufnahme dieser Patientin nichts entgegen, da es ein schwerer u. auswärts kaum zu heilender Fall sei; sie mache jedoch darauf aufmerksam, daß es sich dabei um eine Kur handeln werde, welche mehrere Monate in Anspruch nehmen dürfte. 
Das Präsidium des Regierungsrathes hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die nachgesuchte Aufnahme der Elisabetha Blöchliger in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, dabei indeß die Regierung von St. Gallen darauf aufmerksam gemacht, daß die Behandlung der Kranken mehrere Monate in Anspruch nehmen dürfte.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
