Bodmer, Wülflingen, Sistirungsrekurs.
In Sachen des R. Bodmer, in Wülflingen,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abtheilung Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. In dem früher von Bodmer verlegten „Weinländer“ war in der No: v. 9. April 1884 eine Korrespondenz von Schaffhausen erschienen, welche zu einem Ehrverletzungsprozesse Anlaß gab. Nachdem das Schwurgericht, vor welchem der Prozeß zum Austrag kam, den Verfasser der Correspondenz schuldig erklärt hatte, beschloß der Gerichtshof im Weiteren, die Acten seien der Staatsanwaltschaft zu überweisen, behufs Prüfung der Frage, ob gegenüber dem  Herausgeber des Blattes im Sinne von § 123 des Strafgesetzbuches ein Strafverfahren einzuleiten sei.
B. Die Staatsanwaltschaft überwies die Acten zu diesem Zwecke dem Statthalteramt Winterthur, Abthlg. Strafsachen & dieses stellte gegen Bodmer beim Bezirksgericht Winterthur Anklage wegen Erregung öffentl. Aergernisses. In der darüber gehaltenen Hauptverhandlung vor Gericht, suchte Bodmer die Aufnahme der incriminirten Correspondenz namentlich damit zu rechtfertigen, daß auch andere Zeitungen, vor allem der Sozialdemokrat, ähnliche Artikel aufgenommen haben ohne deßwegen strafrechtlich verfolgt worden zu sein. Das Bezirksgericht erkannte dann zwar den Bodmer des eingeklagten Vergehens schuldig, beschloß aber zugleich, die Acten der Staatsanwaltschaft zu überweisen behufs Prüfung der Frage, ob nicht gegen den Verleger des Sozialdemokrat Strafuntersuchung einzuleiten sei.
C. Die Staatsanwaltschaft überwies diese Akten dem Statthalteramt Zürich, Strafsachen, zur Untersuchung. Dieses sistirte aber mit Verfügung vom 30. Juni d. Js. die Untersuchung gegen den Sozialdemokrat wegen Erregung öffentl. Aergernisses, gestützt auf die Betrachtung, daß es für die Frage, ob in einem Zeitungsartikel dieses Vergehen liege, darauf  ankomme, für welche Kreise das betreffende Blatt überhaupt bestimmt sei & ob der spezielle Artikel lediglich auf Darstellung unzüchtiger Handlungen oder Anreizung zu solchen ausgehe, & gestützt auf die Erwägung, daß der Sozialdemokrat für Kreise berechnet sei, welche an den verzeigten Artikeln wohl kein Aergerniß genommen & daß diese Artikel selbst nach ihrer ganzen Haltung offenbar nur die Geißelung gewisser gesellschaftlicher Zustände bezweckt haben.
D. Ueber diese von der Staatsanwaltschaft genehmigte Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, beschwert sich Bodmer mit Eingabe vom 26. Septbr. Einmal habe er eine gehörige Mittheilung der Verfügung erwartet, diese aber erst auf seine Reklamation erhalten & die Ansetzung einer förmlichen Rekursfrist sei ihm ausdrücklich verweigert worden. In der Sache sodann werde die Rechtsgleichheit verletzt, wenn der Sozialdemokrat nicht einmal vor Gericht gestellt werde für ein Vergehen, wegen dessen er, Bodmer, selbst vom Gericht verurtheilt worden sei. Er verlange daher, daß das Verfahren gegen den Sozialdemokrat wieder aufgenommen & Anklage erhoben werde.
E. Staatsanwaltschaft & Statthalteramt beantragen in ihren Vernehmlassungen vom 7. Dezember  resp. 18. November Abweisung der Beschwerde. Während letzteres hauptsächlich gegen die Berechtigung des Bodmer zum Rekurse sich richtet, betont die Staatsanwaltschaft, daß sich der Fall des Sozialdemokrat & derjenige des Weinländer nach der ganzen Haltung & Absicht der beiderseitigen Artikel so verschieden vor dem § 123 unseres Strafgesetzbuches ausnehmen, daß auch, wenn beide Fälle mit einander zur Anzeige gekommen wären, sie das nämliche ungleiche Schicksal erlitten hätten wie jetzt. Gleichzeitig legt die Staatsanwaltschaft alle über die beiden Fälle ergangenen Acten vor.
Es kommt in Betracht:
Die Frage, ob die denunzirten Artikel des Sozialdemokrat im Gegensatze zu dem verurtheilten Artikel des Weinländer vor dem § 123 des Strafgesetzbuches bestehen könnten, dem Statthalteramte selbst nach seiner eigenen Begründung der Sistirungsverfügung zu schließen, so difficil erscheinen mußte [sic!], daß man hätte erwarten sollen, es würde die Entscheidung dem Gerichte überlassen haben & um so mehr, als es auch ein Gericht war, welches den Fall an die Untersuchungsbehörde gebracht hat – so kann doch nicht gesagt werden, daß die Entscheidung, wie nun das Statthalteramt selbst sie gegeben, einer nachläßigen  Geschäftsführung zuzuschreiben sei oder einen offenbaren Irrthum enthalte; so lange aber letzteres nicht der Fall ist, steht es den obersten Aufsichtsbehörden nicht zu, eine einmal getroffene Sistirungsverfügung der Untersuchungsbehörden abzuändern.
Auf die Frage, ob Bodmer überhaupt zur Beschwerde legitimirt sei, ist unter diesen Umständen nicht einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizeidirection,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet erklärt.
II. Beschwerdesteller trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramts Zürich, Strafsachen, an beide unter Rücksendung der eingelegten Acten.
