Schrbn. an die Standeskom. v. Glarus betr. d. Aufnahme des [Melchior] Zweifel v. Lint[t]hal in d. hies. Krankenhaus.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 4. August 1862.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus verwendet sich mit Schreiben vom 25. Juli um Aufnahme des an einer Augenkrankheit leidenden Melchior Zweifel von Lintthal, ins hiesige neue Krankenhaus.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet, die Krankenaufnahms-Kommission  sei mit der Aufnahme des Empfohlenen einverstanden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche um Aufnahme des Melchior Zweifel von Lintthal ins neue Krankenhaus zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus u. die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
