Nordostbahn. Arbeitszeitverlängerung.

Präsidial-Verfügungen.
8. August 1882.
Um die laufenden Arbeiten an Lokomotiven u. Wagen nach Bedarf fördern zu können, sucht die Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich mit Zuschrift vom 31. Juli dafür nach, mit Ablauf der vom Statthalteramt Zürich bewilligten Arbeitszeitverlängerung, d. h. von Mitte August an, in ihrer Reparaturwerkstätte in Außersihl während 60 Tagen um 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Arbeitszeit von 11 Stunden hinaus, nämlich von 6 Uhr Morgens bis 8 Uhr Abends, mit Unterbrechung von 12–130 Mittags, arbeiten zu dürfen, in der Meinung, daß an Montagen und Samstagen  die reglementarische Arbeitszeit eingehalten würde.
Der Gemeindrath Außersihl, sowie das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurde vom Statthalteramt Zürich die Bewilligung ertheilt, im Mai d. Js. an 14 Tagen und von Ende Juli an 14 Tagen die regelmäßige Arbeitszeit um 2 Stunden zu verlängern.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Reparaturwerkstätte in Außersihl während 60 Tagen (Montag u. Samstag ausgenommen) vom 14. August d. Js. an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Außersihl wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt, u. den Gemeindrath Außersihl, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen,  daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
