Konrad Rutishauser in Lippersweil; Wahl z. [Pfarrer] in Oberglatt.
Mit Eingabe vom 9. Mai d. Js. übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 4. Mai stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer Konrad Rutishauser, in Lippersweil, Kt. Thurgau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Oberglatt, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Konrad Rutishauser von Lippersweil [Thurgau] zum Pfarrer der Kirchgemeinde Oberglatt wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion. 
