Civilgde. Nänikon. Niederlassungs-Controle.
Aus einer Zuschrift der Civilvorsteherschaft Nänikon vom 21. August d. Js. ergibt sich:
In Rücksicht auf den Rekursentscheid des Reg. Rathes vom 26. Februar 1881, abgedruckt unter No 75 auf Seite 173 des Amtsblattes 1881 (Texttheil), wonach, wer auf unentgeldliche Erwerbung des Bürgerrechtes in einer Civilgemeinde gemäß §. 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes u. §. 6 des Gesetzes betr. die Civilgemeinden Anspruch machen will, während zehn Jahren in der betreffenden Civilgemeinde gewohnt haben u. noch wohnen muß, beschloß die Civilgemeinde Nänikon am 26. Februar d. Js.  
1. Zum Zwecke der Regulirung der Bürgerrechtsverhältnisse resp. Bürgerrechtsansprüche der hiesigen Niedergelassenen erstellt und führt die Gemeinde bezügliche Kontrole.
2. Die Vorsteherschaft ist mit der Vollziehung beauftragt.
Behufs Ausführung dieses Beschlusses beabsichtigt nun die Civilvorsteherschaft eine Kontrole über die Niedergelassenen in der Civilgemeinde Nänikon zu erstellen u. die Einziehenden bezw. die Niedergelassenen oder Meister, Wohnungsgeber etc. zu verpflichten, zum Zwecke der Eintragung in die Kontrole von der Niederlassung durch Vorweisung des von der Gemeindrathskanzlei der politischen Gemeinde Uster ausgestellten Empfangscheines für die daselbst deponirten Heimatschriften Anzeige zu machen. Unterlassung oder Verzögerung der Anzeige hätte zur Folge, daß die Zeit, während welcher die Anzeige resp. die Vorweisung des Schriften-Empfangscheines unterblieben, zu Ungunsten des Betreffenden bei Berechnung der zur Ersitzung des Bürgerrechtes erforderlichen zehnjährigen Niederlassung außer Betracht fiele.
Die Civilvorsteherschaft ersucht um Genehmigung der erwähnten Maßnahmen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist der Civilvorsteherschaft Nänikon mitzutheilen, daß auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden könne, da es jeweilen Sache desjenigen, der auf die Bürgerrechtsertheilung infolge Ersitzung Anspruch mache, sei, nachzuweisen, daß er seit 10 Jahren in Nänikon wohne.
