Bericht des Statthalteramtes Zürich, betreff. den Seidenarbeiter Francois Solichon von Lyon.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich betreffend dem Seidenarbeiter Francois Solichon aus Lyon, daß derselbe zur Zeit noch beim Criminalgerichte wegen Betruges in Untersuchung stehe und die dießfällige Procedur auf den 3t. d. M. zum Abspruch vertagt worden sei. Zugleich habe das Bezirksgericht Horgen, bei dem eine zweite Untersuchung gegen benan-  ten Solichon ebenfalls wegen Betruges anhängig sei, den Antrag auf Vereinigung dieser letz[t]ern Prozedur mit der bei dem Criminalgerichte geführten gestellt.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei die Staatsanwaltschaft einzuladen, das über Solichon ausgefällte criminalgerichtliche Urtheil dem Regierungsrathe mitzutheilen. 
Hievon wird der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben. 
     
