Bewilligung e. Wasserrechtes an Hrn. [Jakob] Wartmann in Adentsweil.
In Sachen des Herrn Jakob Wartmann in Adentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 28. August u. 26. Weinmonat 1861 kam Hr. Wartmann um die Bewilligung ein, im Tobel bei Adentsweil ein Wasserwerk errichten u. für dasselbe das Wasser des Adentsweiler-[,] Zelgli- u. Bärentsweiler Mühlebaches benutzen zu dürfen.
Petent will das Wasser mittelst eines Wuhres bei a auffassen, über b, c, d, e auf die Turbine f u. bei g wieder in den Wildbach leiten; das Gebäude wurde auf der Anhöhe bei h errichtet, die Leitung erhielte eine Länge von  750 Fuß u. es könnte ein Gefälle von ca 34’ benutzt werden.
B. Die von den Herren
Ziegler Meier u. Rathsschreiber Meier
in
Adentsweil,
Jakob Brandenberger
“
“
Konrad Knecht
“
“
gegen dieses Projekt erhobenen Einsprachen wurden bei der Lokalbesichtigung zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Wartmann im Tobel bei Adentsweil, Gemeinde Bärentsweil, wird die Bewilligung ertheilt, das von der Mühle Bärentsweil durch den Wildbach nebst dem vom Zelgli u. von Adentsweil herfließenden Wasser zunächst unterhalb der Einmündung des Adentsweiler Baches aufzufassen, für das in seinem eigenthümlichen Lande, Tobelweid genannt, zu errichtende Wasserwerk zu benutzen u. den Auslaufkanal bis in des Konrad Knechten Ried zu erstrecken – unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 5’,2’’,2’’’ tiefer liegen, als der an einer Erle angebrachte Schnitt (x im Plane).  
2) Der Kanal soll mit gehörigem Gefälle versehen, wasserdicht, genügend breit u. tief angelegt u. immer in gutem Zustande unterhalten werden.
3.) Durch dieses Wasserwerk dürfen die Wässerungsrechte der Herren Konrad Knecht u. Jakob Brandenberger in Adentsweil nicht beschränkt werden.
4) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden;
5) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechts herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebene Bedingungen u.  Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen, die Bereitschaft zu halten hat.
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestim-  mung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Wartmann an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 22 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
