Einladung an den Bez. Rath Hinweil, die Entscheidung der Streitsache betr. den Schulhausbau in Attikon zu beschleunigen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens  nachdem die letztere berichtet, es habe unterm 21 dieß eine Minderheit der Schulgenossenschaft Attikon bei dem Bezirksrathe Hinweil gegen einen von der Mehrheit unterm 13 dß gefaßten Beschluß, dahin gehend, es solle nur eine einfache Schulbaute ausgeführt werden, Beschwerde erhoben. 
im Hinblicke auf die Wünschbarkeit einer möglichst beförderlichen Erledigung dieser Streitsache,
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, die erstinstanzliche Entscheidung der Streitsache mit thunlichster Beförderung eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und an den Bezirksrath Hinweil.
