Abweisung eines Rekurses des Hs. Hrch. und J. J. Heußer in Hombrechtikon, betreff. Bewilligung des beneficium inventarii über die Verlassenschaft des J. Ryffel, Bäcker in Rapperschweil.
Ein vom 16ten dß. datirter Rekurs des Hs. Heinrich Heußer und J. Jb. Heußer zu Bochslen in Hombrechtikon gegen einen Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen vom 17ten v. M. betreffend Bewilligung des beneficium inventarii über die Verlassenschaft des Hs. Jb. Ryffel,  Bäcker in Rapperschweil, wird nebst den Beilagen den Rekurrenten zurückgestellt, mit dem Bemerken daß Rekurse gegen bezirksgerichtliche Beschlüsse an das Obergericht zu richten sind.  
