Staatsbeitrag an den im Bergwerk Käpfnach verunglückten [Jakob] Wunderli.
Betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Hinterlassenen des im Bergwerk Käpfnach verunglückten Jakob Wunderli,
hat sich ergeben:
A. Samstag den 10. Mai ca um 11 Uhr verunglückte in der Förderstrecke No 127 des Bergwerkes zu Käpfnach der daselbst seit 1868 beschäftigte Jakob Wunderli, geboren 1836, indem in dem Augenblicke, wo er die vor der Arbeit abgelegten Kleider in Empfang nehmen wollte, eine Steinplatte über ihm sich loslöste u. ihn vollständig erdrückte. Ob Wunderli, der sonst als ein vorsichtiger Arbeiter galt, hiebei die gewöhnlichen Vorsichtsmaßregeln außer Acht gelassen hat oder die ihm drohende Gefahr nicht voraussehen konnte, läßt sich nicht konstatiren. Der Verunglückte hinterläßt eine Wittwe und zwei Töchter, letztere im Alter von 14 u. 18 Jahren. Von der Unfallversicherungsgesellschaft haben die Hinterlassenen einen Betrag von Fr. 2700, welcher dem doppelten Jahreslohn gleichkommt, erhalten, ferner erhielten dieselben aus der Knappschafts-Kasse Fr. 203. 84 Cts., zusammen also Fr. 2903. 84 Cts.
B. Die Finanzdirektion glaubt nun, daß auch der Staat noch etwas zulegen sollte. Wenn auch die Hauptausgabe für die Wunderli’sche Familie durch den Tod des Familienhauptes dahin-  fällt, so sind doch die Hinterlassenen ihres Ernährers beraubt und müssen suchen, sich soweit möglich selbst zu erhalten; es rechtfertigt sich deßhalb sehr wol, daß der Staat, in dessen Dienst der genannte Bergwerksarbeiter sein Leben verloren hat, durch Unterstützung der Hinterlassenen Familie die Sorgen derselben durch Aussetzung eines Zuschusses zu lindern suche. Die Finanzdirektion hätte gerne im Interesse der Arbeiter zu Käpfnach die Versicherungssumme für dieselben höher angesetzt, allein es gestatteten die finanziellen Verhältnisse des Unternehmens dies nicht. Dem schweiz. Fabrik- bezw. Haftpflichtgesetz ist das Bergwerk in Käpfnach nicht unterworfen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Hinterlassenen des im Bergwerk zu Käpfnach verunglückten Jakob Wunderli wird aus der Betriebsrechnung des Bergwerks ein Beitrag von Fr. 1100 –, welcher dem Büdget-Kredit XIV. zu entnehmen ist, zuerkannt, (Abrundung auf Fr. 4000).
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
