Emil Horner v. Wollishofen in London. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 14. August übermittelt der Bezirksrath Zürich das Gesuch des Herrn Emil Horner von Wollishofen, wohnhaft in London, welcher laut einer vom schweiz. Generalkonsulate in London beglaubigten und von einem der Unterstaatssekretäre des britanischen Departements des Innern ausgestellten Urkunde, dat. Witchall den 20. Mai 1872 das englische Staatsbürgerrecht erworben hat, – um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- & Staatsverbande.
Sowol der Bezirksrath Zürich als der Gemeindrath Wollishofen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt, in der Meinung, daß derselbe die rückständigen Militärpflichtersatzbeträge zu bezahlen habe & ihm die Entlassungsurkunde erst nach geleisteter Ausweisung über diese Bezahlung auszustellen sei.
2. Mittheilung an denselben, sowie an den Bezirksrath Zürich & den Gemeindrath Wollishofen.
