Unterstützung der Gemeinde Weiningen zur Schulbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Antrages beschlossen, der Schulgenoßenschaft Weiningen, welche auf den Ankauf des Schloßes und Einrichtung deßelben zur Schule mit zwey Lehrerwohnungen, die Summe von Frk[en]. 17007. verwandt, eine Staatsbeysteuer von Frk[en]. 1700. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
