Thierarzneischule. Bewillig. e. Kredits f. Anschaffung v. Microscopen u. Sektionsinstrumenten f. dieselbe.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern, auf die Eingabe des Hrn. Metzdorf, Hauptlehrers für Physiologie an der Thierarzneischule, wonach für die Bedürfnisse eines gehörigen Unterrichts die Anschaffung von Sektionsinstrumenten und Microscopen im Kostenbetrage von ca. 1000 Frk. erforderlich ist,
und auf das Gutachten der Aufsichtskommission vom 26. Juli l. Js. welches die Anschaffung als dringlich erklärt und hiefür einen Kredit von Frk. 1000 in Aussicht nimmt auf Rechnung der Bedürfnisse der Anstalt, welcher Be-  trag annähernd durch die Ersparnisse auf der Lehrerbesoldung wegen Wegfall der ersten Klasse für das Sommersemester werde gedeckt werden, beschlossen:
1. Für die Anschaffung von Unterrichtsmitteln für die Lehrstelle der Physiologie an der Thierarzneischule, wird ein Kredit von Frk. 1000 bewilligt, für welchen zunächst die Ersparniß auf dem Titel Lehrerpersonal in Anspruch zu nehmen ist.
2. Dieser Beschluß wird der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Von dem Regierungsrathe,
wurde obiger Beschluß bestätigt.
