Schreiben an den Bundesrath betr. H[errn] Arnold Siber v. Hirslanden, Art. Offiz. Aspirant.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: 
A. Nachdem das schweiz. Militärdepartement mit Schreiben d. d. 6. Juli l. Js die Ergebnisse der Prüfung der hiesigen Artillerie-Offiziersaspiranten in der diesjährigen Centralmilitärschule zu Thun der Direktion des Militärs mitgetheilt u. dabei 7. der Aspiranten zur Brevetirung empfohlen hatte, den Hrn. Arnold Siber von Hirslanden aber nicht, da er vor seiner Brevetirung noch eine Centralschale [recte: Centralschule] mitmachen u. sich bei der Schlußprüfung als befähigt ausweisen müsse, wurde unterm 13. Juli von Seite der Direktion des Militärs das schweiz. Militärdepartement ersucht, dem Aspiranten Siber den Besuch einer 2ten. Centralschule zu  erlassen, dagegen demselben zu gestatten, mit den Aspiranten Ryffel Albert von Stäfa, welcher ebenfalls noch nicht brevetirt werden konnte, sich einer nochmaligen Prüfung unterziehen zu dürfen, indem nachdem Berichte des Waffenkommandanten der Artillerie Hr. Siber ein sehr ordentlicher wackerer junger Mann sei, der nach dem Zeugnisse seiner Kameraden die verschiedenen Fächer gehörig studirt u. gekannt habe, u. die Schuld des Nichtgelingens der Prüfung wesentlich nur seiner Schüchternheit u. Erschrockenheit während derselben beizumessen sein dürfte, sowie dann, wie seither in Erfahrung gebracht worden, vielleicht auf dem Umstande, daß der Unterricht in der Centralschule den Aspiranten auffallender Weise, wenigstens in einigen Fächern lediglich in französischer Sprache ertheilt wurde, so daß wer mit derselben nicht vollkommen gut vertraut war, dem Unterrichte nicht so folgen konnte, wie es wünschbar gewesen wäre. 
B. Mit Schreiben d. d. 15. Juli wurde diesseitiges an das schweiz. Militärdepartement gerichtete Gesuch abgewiesen, indem die hinsichtlich des Aspiranten Siber getroffene Verfügung im Interesse eines tüchtigen Offizierscorps bei der Artillerie als vollkommen gerechtfertigt erscheine. 
C. In einem ganz analogen Falle, in Sachen  des Hrn. Jakob Schmid, Artillerie-Offiziersaspirant von Höngg, wurde vom Regierungsrathe sub. 29. Januar 1852 beschlossen, beim Bundesrathe darauf zu dringen, daß sich Hr. Schmid blos noch einer 2ten. eidgen. Prüfung zu unterziehen, dagegen nicht noch einmal den Dienst in der Centralschule mitzumachen habe, welchem Ansuchen der Bundesrath dann auch entsprochen hat. 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschlossen:
Es sei bei dem Bundesrathe darauf zu dringen, daß sich Hr. Siber blos noch einer eidgenössischen Prüfung zu unterziehen, dagegen nicht noch einmal den Dienst der Centralmilitärschule mitzumachen habe (l. M. h. T.)
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
