Bewilligung einer Gehaltszulage a. d. Sekretär u. Kanzlisten der Militärdirektion pro 1853 u. 1854.
Da aus der Uebersicht der fixen Besoldungen, Zulagen, Sporteln und Gebühren der Sekretärs und Kanzlisten der  Direktionen des Regierungsrathes betreffend das Jahr 1853 hervorgeht, daß der Sekretär und a-der-a Kanzlist der Direktion des Militärs, mit Bezug auf Besoldung, Zulagen, und Sporteln, in Betracht der ihnen obliegenden Geschäfte, in keinem richtigen Verhältniß zu den übrigen Sekretärs und Kanzlisten stehen;
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschloßen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, zu Ausbeßerung der Besoldung des Sekretärs und des Kanzlisten dieser Direktion, die Zulage welche denselben bezüglich der ihnen aus der Taxation und Verifikation des Militärpflichtersatzes erwachsenden außergewöhnlichen Arbeiten, im Jahr 1853 im Betrage von Frk. 80 dem Erstern und von Frk. 40 dem Letztern ausbezahlt worden, für das Jahr 1854 bis auf Frk. 300 für den Sekretär und Frk. 150 für den Kanzlisten zu erhöhen und die Ausgabe beim Militärpflichtersatz in Rechnung zu bringen.
Mittheilung an die Direktionen des Mi-  litärs und der Finanzen.
