Beschluß, betreff. die Haupt-Tößthalstraße u. s. w.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 19t. November resp. 6t. Dezember 1846. betreffend die Verbindung des Kemptthales mit dem Tößthale,
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Petitionen und der mit denselben verbundenen Anerbiethen, der technischen Berichte, Pläne,, u. s. w.  
[mit Mehrheit] beschloßen:
I. Als Verbindung des Kemptthales mit dem Tößthale ist eine Straße zweiter Claße von Pfäffikon über Unterhittnau nach Saland zu bauen, jedoch unter den Bestimmungen, daß an der gegenwärtig abgestekten Linie diejenigen Modifikationen angebracht werden, welche bei der speciellen Ausarbeitung des Projektes sich als zwekmäßig ergeben, daß die Straße in der Regel 18. Fuß Breite erhalte und nur in Biegungen und bei Aufdämmungen die nothwendigen mehrern Erweiterung zu geben ist, daß an flächern Stellen die alte Straße soweit als irgend zuläßig beibehalten und daß endlich bei diesem Straßenbau möglichst ökonomisch verfahren wird.
II. Insofern die untern Gemeinden in der Richtung von Fehraltorf über Rußikon, Bläsiemühle, Ehrikon, Wildberg und von da nach dem Tößthal zu dem Bau einer Straße dritter Claße nach dem Hauptzug der abgestekten Linie und mit nicht mehr als 8. Procent Steigung sich vereinigen; so bewilligt der Staat an die technische Ausführung einen Beitrag von 50000. Franken, in der Weise zwar, daß derselbe vorzugsweise für die wirkliche Bauausführung verwendet wird und der Staat sich vorbehält, je nach den Umständen Baarbeiträge abzuliefern oder Leistungen an den Bau zu übernehmen und daß unter der fraglichen Summe alle und jede Beiträge des Staates an diesen Straßenbau inbegriffen sein sollen.
III. Die Privaten, Corporationen und Gemeinden, welche  Baarbeiträge, Landabtretungen oder Leistungen für die beschloßene Richtung anerbothen haben, sind bei denselben behaftet.
IV. Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung, sowie den Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon zu Handen der resp. Gemeinden Kenntniß gegeben.
