Landrecht Martin Karl Geiß aus Baden in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 29. Januar übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Martin Karl Geiß, Schneider u. Spezereihändler von Heidelberg, Großherzogthum Baden, geb. 1838, wohnhaft in Winterthur, welcher am 13. Januar 1886 eventu-  ell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Novbr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur sind vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Martin Karl Geiß unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Finanzen. 
