Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes für Herrn Polizeisekretär Holzhalb als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 29 dieß, worin dasselbe anzeigt, es habe dem Herrn Holzhalb, alt Polizeisekretär von Zürich, wohnhaft daselbst, welcher sich behufs Erlan-  gung eines Geschäftsagentenpatentes angemeldet habe, in Anwendung des § 2, lemma 3 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten die Prüfung erlaßen;
beschloßen:
I. Sei dem Herrn Holzhalb aufgegeben, dem Finanzrathe die gesetzlich zu leistende Caution zur Prüfung einzureichen.
II. Sei der Finanzrath eingeladen, dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen, wenn ihm diese Caution genügend erscheine.
III. Mittheilung an den Finanzrath und an den Petenten.
