Anstand wegen der Wahl des Herrn Forstmeister Hertenstein von Kyburg zum Mitgliede des Zunftgerichts Illnau.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines unterm 9ten d. M. von dem Zunftgericht Illnau gestellten Ansuchens, daß dem Herrn Forstmeister Hartenstein von Kyburg  entgegen einen von dem L. Forstamte ertheilten Abschlag gestattet werden möchte, die auf ihn gefallene Wahl eines Mitgliedes des Zunftgerichtes Illnau beyzubehalten, hat der Regierungsrath gefunden, da das Gesetz die Stellen eines Forstmeisters und Zunftrichters nicht für unvereinbar erkläre, so sey die Wahl des Herrn Hertenstein zum Zunftrichter allerdings gültig.
Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Zunftgerichts Illnau und des Herrn Forstmeister Hertenstein von Kyburg Kenntniß gegeben.
