[Michael] Pollath v. Ingelstadt in Fluntern. Bewillig. z. Aufnahme in d. [evangelisch-reformierte] Kirche.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von Hrn. Pfarrer Denzler in Fluntern am 3. l. Js. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des  Herrn Michael Pöllath [sic!] aus Ingelstadt, wohnhaft in Fluntern um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche, 
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden 
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
I. Sei die Prüfung & Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
