Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Heinrich Wolfensperger von Rumlikon zum Mitgliede dieser Höchsten Behörde.
Unterm 28. Januar letzthin beauftragte die Höchste Behörde, in Genehmigung des ihr gestellten dießfälligen Antrages, den Regierungsrath mit der nähern Untersuchung der am 13ten Jenner d. J. Statt gefundenen Wahl des Herrn Heinrich Wolfensperger  von Rumlikon, Pfarre Rußikon, zum Mitgliede des Großen Rathes ab Seite der Zunft Weißlingen-Rußikon, gegen welche von mehrern Bürgern von Weißlingen wegen ungesetzlichen Verfahrens Protestation erhoben worden war.
Da sich nun aus den dießfalls eingezogenen Berichten und Acten ergibt, daß allerdings bey der gedachten Wahl, (wobey der Gewählte gerade das absolute Mehr erlangt hatte) Unregelmäßigkeiten Statt gefunden, indem zwey Individuen, die das gesetzliche Alter noch nicht erreicht hatten, und ein almosengenößiger Hausvater mitgestimmt haben, welche übrigens bereits wegen dieser unbefugten Theilnahme an der getroffenen Wahl dem zuständigen Gerichte zur Ahndung überwiesen worden sind, ( so trägt der Regierungsrath der Höchsten Behörde unmaßgeblich darauf an, daß die Wahl des Herrn Wolfensperger für ungültig erklärt und die betreffende Zunft zu Abhaltung einer neuen aufgefordert werde.
Dem Statthalteramt Pfäffikon wird der Empfang seines dießfälligen Berichtes bescheinigt und dasselbe eingeladen, die 3. Individuen, welche an obiger Wahl unbefugt Antheil genommen, nähmlich den Hs. Jacob Schellenberg und den Hs. Heinrich Graf von Weißlingen, sowie den Heinrich Bär von Theilingen, dem Zunftgerichte Weißlingen zur Ahndung zu überweisen.
