Gutheißung von 8. Handwerksordnungen.
Es hat der Regierungsrath heute die nachfolgenden, auf dem Kanzleytisch gelegenen Handwerksordnungen ratificirt. Für 1.)  die Maurer des Bezirkes Horgen. 2.) Schuster des Bezirkes Uster. 3.) Gold- und Silberarbeiter, Büchsen- und Instrumentmacher im Bezirk Meilen. 4. Wagner im Bezirk Uster. 5.) Tischler im Bezirk Horgen. 6. Schuster im Bezirk Zürich. 7. Hufschmiede, Büchsenmacher, Kupferschmiede, Instrumentmacher, Gold- und Silberarbeiter, Buchbinder und Hafner im Bezirk Horgen; und 8.) Buchbinder, Hafner, Hutmacher, Kupferschmiede und Sattler im Bezirke Pfäffikon.
Diese Handwerksordnungen sind in die Sammlung einzutragen und, mit den Ratificationsformularen versehen, den betreffenden Handwerken zuzustellen.
