Beschluß betr. Verwendung entbehrlich gewordener Heizröhren im Obmannamt.

Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge des Umbaues des westlichen Flügels  des Obmannamtes wird eine Anzahl von Heizröhren entbehrlich. Die Direktion ist, nachdem eine öffentliche Ausschreibung resultatlos war, dießfalls mit den Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur in Unterhandlung eingetreten und es ist ihr gelungen, dieselben dazu zu vermögen, die fraglichen Röhren zum Preise von Frk. 20 pr. Zentner franko Lokal zu übernehmen, während sie anfänglich den gleichen Preis nur franko Winterthur bezahlen wollten. Außer der genannten Firma hat auch noch ein Hr. Billeter ein Angebot gemacht, es bezieht sich dasselbe indessen nur auf einen Theil der Röhren, kann also deßhalb nicht in Betracht fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei von einer Veräußerung fraglicher Heizröhren abzusehen behufs späterer eigener Verwendung.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
