An die Regierung des Cantons Thurgau werden Vorstellungen gegen höhere Besteurung der Liegenschaften, welche der hiesige Canton auf jenseitigem Territorium besitzt, gerichtet.
Mit Weisung vom 24sten d. M. erstattet der Finanzrath dem Regierungsrathe den Bericht, daß für die Liegenschaften, welche der hiesige Stand noch im Canton Thurgau besitze und die auf einen Capitalwerth von fl. 137,000. geschätzt seyen, an die dortseits unterm 23. December v. J. von dem Großen Rathe ausgeschriebene Vermögens- und Einkommenssteuer in Anwendung des §. 8. des dießfälligen Decretes, 2 ½ pr. Mille, also fl. 342. 45. Xr. Steuerbeytrag gefordert werden, während doch das Particular-Vermögen nur 1. von Tausend bezahle.
Der citirte Art: 8. laute wie folgt:
"Vom reinen Vermögen der sämmtlichen Klöster, Stifte und Klosterbesitzungen, und ebenso von dem Capitalwerthe der herwärtigen Besitzungen anderer Staaten und Cantonen an Liegenschaften und Grundgefällen, wird ein Beytrag von 2 ½ vom 1000. bezogen."
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung des Gegen-  standes, hat der Regierungsrath beschloßen, laut Mißiven eine dießfällige Einwendung und Abhülfsbegehren an die Thurgauische Regierung zu richten, und damit auf den Eidgenößischen Rechtsgrundsatz abzustellen, welcher alle Eidgenoßen vor dem Gesetze eines jeden Cantons mit dem eigenen Cantonsangehörigen gleichstellt. Man könne daher hierorts nicht begreifen, warum das Besitzthum, welches irgend ein benachbarter Canton auf jenseitigen Territorien in den einfachen Verhältnißen und Rechten eines Privaten besitze, höher besteurt werden sollte, als das übrige Particular-Besitzthum. Bey allen hierseitigen Veranlagungen seye diese Rechtsgleichheit gegen andre Cantone, und also auch gegen das Thurgauische Besitzthum gewißenhaft beobachtet worden, und daher gründe man sowohl auf Recht als auf Uebung das Verlangen, daß die Besteurung des hierseitigen Eigenthums in jenes Maß gesetzt werde, welches für das sämmtliche Particulargut aufgestellt worden, und zweifle um so weniger an dießfälliger Entsprechung, als den Einsichten der jenseitigen Regierung nicht entgehen werde, zu welchen höchst nachtheiligen Eingriffen und Gegenwirkungen eine Abweichung von jenem einfachen Grundsatze des Eidgenößischen Rechtes führen müßte.
Hievon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
