Anerkennung der Wahl des H[errn] Eduard Angst zum Pfarrer der Gmde Rickenbach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeindsversammlung Rickenbach unter’m 20ten dieß zu ihrem Pfarrer in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat.
den Herrn Eduard Angst von Regensberg, bisher Vikar in Rickenbach:
diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Rickenbach Kenntniß gegeben  mit dem Auftrage für letzteres, sich mit dem resp. Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Angst ins Einverständniß zu setzen; im Fernern ist dem letztern eine Ernennungsurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Meilen eingesandten Verbalprozesses, nach welchem der Wahlkreis Küßnach den 20t dieß an die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes den Herrn Kägi-Fierz erwählt hat
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen
[Fortsetzung RRB 1848/1464]
