Vergebung der Lebensmittel-Lieferung an die kant. Strafanstalt.
Für die Lieferungen von Brod, Fleisch & Hafermehl für die kant. Strafanstalt pro 1882 sind zufolge Konkurrenzausschreibung folgende Offerten eingegangen:
a. für Brod.
1. Herr Karl Theiler, Bäcker in Zürich [bisheriger Lieferant] offerirt:
1 Ko Gefangenenbrod
zu
10 Rp.
unter
dem
Konsumpreis
1 Ko Angestelltenbrod
“
3 Rp.
“
“
“
1 Ko Einschneidbrod zum gleichen Preise wie der Konsum.
2. Hr. Bäcker Vollenweider in Bendlikon offerirt zu den nämlichen Preisen wie Hr. Theiler.
Die Brodlieferung von Theiler war das ganze Jahr über gut & es offerirt derselbe überdieß Gratislieferung der üblichen Ankenweggen auf Weihnachten im Werthe von ca 70 Fr., wenn er die Lieferung wieder erhalte.
b. für Fleisch.
1. Herr Gustav Weber & Othmar Stutz bisherige Lieferanten offeriren:
1 Ko Ochsenfleisch I. Qualität für Beamtete und Angestellte
zu
15 Rp.
1 Ko Hackfleisch für Gefangene
“
40 Rp. 
unter dem Preise der Stadtmetzg;
2. Herr Wilhelm Schober, Metzger & Bratwurster im Rennweg, offerirt:
1 Ko Ochsenfleisch I. Qualität
zu
20
Rp.
1 Ko Hackfleisch
“
55
“
unter dem Preise der Stadtmetzg.
Die Fleischlieferung von Weber und Stutz während des Vertragsjahres war befriedigend und Reklamationen wurden nicht nöthig.
Die über den andern Bewerber, Hrn. Schober, eingezogenen Informationen lauten sehr günstig; auch der Stadtrath ertheilt demselben ein gutes Zeugniß & darf dessen erheblich billigere Offerte wol in Betracht gezogen werden.
c. für Hafermehl.
Einzige Offerte von dem bisherigen Lieferanten Herrn Müller Boßhard, in Saaland, zum bisherigen Preise, nämlich 100 Ko gut geröstetes Hafermehl zu Fr. 46 1/2 franko Anstalt, wenn der Mittelpreis eines Zentners [50 Ko] Hafer in Ulm 7 Mark beträgt, & es richtet sich der jeweilige Preis nach Auf- & Abschlag der Ulmer Schranne.
Die Hafermehllieferungen dieses Jahres waren im Allgemeinen befriedigend, mit Ausnahme einer zu stark gerösteten Sendung, die mit anderm Hafermehl gemischt werden mußte.
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt hat in ihrer Sitzung vom 21. Dezember beschlossen, dem Regierungsrathe zu beantragen, es seien die Lieferungen pro 1882 wie  folgt zu vergeben:
Das
Brod
an
Hrn.
Karl Theiler, Bäcker
in
Zürich.
“
Fleisch
“
“
Wilh. Schober, Metzger
“
“
“
Hafermehl
“
“
Boßhard, Müller, in Saaland - Bauma.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferungen für die kant. Strafanstalt für 1882 an Brod, Fleisch & Hafermehl werden vergeben:
a. Brod an Hrn. Theiler, Bäcker, in Zürich.
1
Ko
Gefangenenbrod
zu
10
Rp.
unter
dem
Konsumpreis
1
“
Angestelltenbrod
“
3
“
“
“
“
1
“
Einschneidbrod zum Konsumpreis.
b. Fleisch an Hrn. W. Schober, Metzger im Rennweg, Zürich.
1
Ko
Ochsenfleisch I. Qualität für Beamte & Angestellte
zu
20
Rp.
1.
“
Hackfleisch für Gefangene
“
55
“
unter dem laufenden Preise der Zürcher Stadtmetzg.
c. Hafermehl an Hrn. R. Boßhard, Müller, in Laubberg - Saaland
zu Fr. 46 1/2 pr. 100 Ko franko Anstalt, wenn der Mittelpreis von 50 Ko Hafer in Ulm 7 Mark beträgt.
II. Mittheilung an die Gefängnißdirektion zur Vollziehung.
