Der Bundesrath sendet die Akten i. S. des Statthalteramtes Bülach & des Kreuzwirthes Malzacher in Bülach c. Zollkontroleur Basler [& Polizeisoldat Kägi] zurück.
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 11. dieß die ihm unterm 5. August 1854 übermittelten Akten in Sachen des Statthalteramtes Bülach u. des Kreuzwirth Malzacher in Bülach gegen den Zollkontroleur Basler und den Polizeisoldaten Kägi in Rafz zurück und bemerkt, er sei durch die dießfalls ertheilten Aufschlüsse befriedigt und betrachte diese Angelegenheit als erledigt.
Es wird beschlossen:
Seien obige Akten an die Staatsanwaltschaft zurückzustellen.
