Gede Richtersweil; Festsetzung d. Kaufpreises für Abtretung d. Holzschuppens beim Pfarrhause das.
Die Kirchenpflege Richtersweil wünscht laut Zuschrift vom 3. April d. Js. zu vernehmen, zu welchem Preise der Gemeinde der zum Pfarrhause gehörige Holzschuppen abgetreten werden könnte. Es soll nämlich ein neues Sekundarschulhaus erbaut werden und wird hiefür der Platz, auf dem fraglicher Schuppen steht, mit in Aussicht genommen.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß im Falle der Abtretung ein neuer Schuppen in Form eines Anbaus an das Pfarrhaus er-  richtet werden müßte, was auf Fr. 4000–4500 zu stehen käme. Der Flächeninhalt des Landes, auf welchem der alte Holzschopf steht, beträgt 360 [Quadratfuß].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtig, von der Gemeinde Richtersweil für Ueberlassung des alten Pfarrhausschuppens die Aversalsumme von Fr. 4000 zu verlangen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
