Kirchenpflege Rheinau, Uebermittlung d. Fußes d. Vortragkreuzes.
In Erfüllung des mit Beschluß vom 3. Nov. der Kirchenpflege Rheinau ausgedrückten Wunsches übermittelt dieselbe den Fuß des Vortragskreuzes dem Regierungsrath zu freier Verfügung.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Kirchenpflege Rheinau den Empfang dieses Objektes zu bescheinigen.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, über die weitere Aufbewahrung desselben Antrag einzubringen.
III. Mittheilung an letztere.
