Abtretung e. Landparzelle in Oberwinterthur an Mathäus Kreidler das.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Mathäus Kreidler, Schreiner, in Oberwinterthur, um Abtretung eines Streifen Landes von dem an sein Eigenthum angrenzenden staatlichen Pfrundlande behufs Benutzung als Zugang,
sowie eines Gutachtens der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Domänenverwaltung, dahingehend:
Das fragliche Pfrundland sei, wie aus dem beigelegten Plane hervorgehe, außerhalb des abgeschlossenen Pfarrhofes auf der westlichen Seite des letztern gelegen und es würde, da der abzutretende Streifen von 12,9 m Länge & 1,5 m Breite, zus. 19,35 m2, nicht benutzt werde, die  Pfrundlokalität hiedurch in keiner Weise geschädigt, im Gegentheil werde die von Hrn. Kreidler in Aussicht genommene 3 m hohe Baute den Bewohnern des Pfarrhauses einen freundlichern Anblick darbieten als der gegenwärtig daselbst bestehende, baufällige Vordachbau. Als Entschädigung für das Land biete der Käufer Fr. 3 per m2.
Der Verkauf des Landes sollte jedoch an die Bedingung geknüpft werden, daß die abzutretende Parzelle nur als Fußweg benutzt & also nicht überbaut werden dürfe; ferner sei der projektirte Anbau an das Kreidler’sche Haus nicht höher als 3 m zu erstellen. Laut Bericht des Hrn. Bauaufseher Bühl könne sich der gegenwärtige Inhaber der Pfrundlokalität, Hr. Pfarrer Studer mit der Abtretung einverstanden erklären, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Abtretung einer 19,35m2 großen außerhalb des Pfarrhauses in Oberwinterthur gelegenen Parzelle Land wird bewilligt unter folgenden Bedingungen:
a. für das käuflich abzutretende Land sind Fr. 3 per m2 zu bezahlen. Die Entschädigung muß bei der Fertigung baar erlegt werden.
b. das abgetretene Land darf nur als Fußweg benutzt und mithin auch nicht überbaut werden.
c. die von dem Käufer in Aussicht genommene Baute soll die Höhe von 3m nicht übersteigen.
d. die Kosten der Fertigung sind von dem Käufer zu  übernehmen.
II. Mittheilung an Hrn. Kreidler in Oberwinterthur.
