Wahl d. Hrn. Hans Meyer v. Zürich z. Staatsanwalt d. Kts. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
an die durch die Wahl des Hrn. Dr. Honegger zum  Mitgliede des Regierungsrathes erledigte Stelle des Staatsanwaltes des Kantons Zürich,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
gewählt:
Herrn Hans Meyer, von Zürich,
bisherigen Substituten des Staatsanwaltes,
und sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung zur Bestätigung zu unterstellen.
Weisung:
Durch die in der Sommersitzung des h. Großen Rathes getroffene Wahl des Hrn. Dr. Honegger zu einem Mitgliede des Regierungsrathes ist die Stelle des Staatsanwaltes des Kantons Zürich erledigt worden und es hat der Regierungsrath in Folge dessen zum Staatsanwalte nach erfolgter öffentlicher Ausschreibung der Stelle gewählt:
Herrn Hans Meyer, von Zürich, bisherigen Substituten des Staatsanwaltes.
Gemäß § 58 der Staatsverfassung hat der Regierungsrath nunmehr die Ehre, diese Wahl dem h. Großen Rathe zur Bestätigung zu unterstellen.
