Erläuterung des Beschlußes betreffend Vertheilung der Straßenarbeiten im Bezirke der Gemeinde Ohringen, Pfarre Seuzach.
Auf einen von dem HHerrn Präsidenten des Straßen-Departements gemachten mündlichen Anzug, hat der Regierungsrath erkennt, dem sub 24. v. M. gefaßten Beschluße betreffend die Vertheilung der Straßenarbeiten an der Landstraße von Winterthur nach Schaffhausen, soweit solche durch den Bezirk der Gemeinde Ohringen, Pfarre Seuzach, geht, folgende Erläuterung zu geben:
„Es seyen die in besagtem Beschluße angegebenen Längenbestimmungen nach Schuhen nur als allgemeiner Maßstab der Arbeitsvertheilung anzusehen, diese Vertheilung aber nach Maßgabe der Oertlichkeiten und der mehrern oder  mindern Schwierigkeit der Ausführung den betreffenden Gemeinden speciell anzuweisen.
Hiervon wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben.
