Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Wiederherstellung e. umgestürzten Grenzmarchsteines bei Jona.
Die Regierung von St. Gallen bringt mit Schreiben vom 26. d. Mts. zur Kenntniß, daß der im sog. Rüssel an der Güterstraße nach Rüeggshausen im Gemeindebanne Jona befindliche Kantonsmarchstein No 50 in Folge einer vor einigen Jahren vorgenommenen Korrektion an der Straße umgestürzt sei. Sie habe mit der Wiedereinsetzung dieses Marchsteines den Hrn. Bezirksammann Morger in Uznach beauftragt, u. ersuche nun die dießseitige Regierung, ebenfalls einen Beauftrag-  ten zu bezeichnen, der sich dann mit den st. Gallischen Comittirten ins Einvernehmen setzen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von St. Gallen wird mitgetheilt, es sei von zürch. Seite Hr. Statthalter Dr Stößel in Bärentsweil mit der Erledigung dieser Angelegenheit betraut worden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
