Abweisung der Appellation des Hs. Ulrich Leimbacher in Pfungen für sich und seine Ehefrau geborne Bachmann, betreffend Vermögensverwaltung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission in Sachen des failliten, in Pfungen seßhaften Hs. Ulrich Leimbacher, Metzger aus Oberweil, Gemeinde Nürenstorf; für sich und seine Ehefrau Margaretha, geborne Bachmann, Beklagter und Appellant, und des Gemeindrathes Nürenstorf, Kläger und Appellat, betreffend Vermögensverwaltung.
Auf Grundlage der factischen Ergebniße des Rathes  des Innern und da sich ergeben:
A.) Der Rath des Innern habe unter dem 6. May d. J. 
in Erwägung:
1.) Daß es nicht in der Befugniß sondern auch in der besondern Pflicht der Vormundschaftsbehörden liege, das Vermögen der Bevormundeten im Intereße derselben auf die den Umständen angemeßenste Weise zu verwalten, mithin nöthigen Falls auch Liegenschaften derselben zu veräußern.
2.) Daß, wenn sich nun frage, ob in vorliegenden Falle das Bedürfniß der Veräußerung der Liegenschaften der bevormundeten Ehefrau des Beklagten und Appellanten vorhanden sey, diese Frage mit Rücksicht auf folgende Umstände allerdings zu bejahen sey, indem:
a.) Die Summe von 418. fl. 30. ß 3. Hlr. zur Bezahlung verfallen sey, während das reele Vermögen weit unter diesem Betrage stehe, auf das Anerbieten eines Vorschußes von 120. fl. auf eine freywillige Pfandverschreibung aber, abgesehen davon, daß auch diese Summe zur Deckung jener nicht hinreichen würde – keine Rücksicht genommen werden könne, weil die Richtigkeit dieser Zusicherung von Seite des Gemeindrathes bestritten, deren Aechtheit aber von Seite der Beklagten und Appellanten nicht nachgewiesen sey. 
b.) Ebenso wenig das Benehmen des Letztern dazu geeignet seyn könne, den Vormundschaftsbehörden das Vertrauen einzuflößen, er werde von sich aus und ohne eine Veräußerung, die Sache zu reguliren wißen.
3.) Daß demnach das Erkenntniß des Bezirksrathes Bülach vom 6ten Februar d. J. als gerechtfertigt erscheine;
gefunden:
Es sey die Appellation unbegründet und demnach dieselbe abgewiesen.
B.) Dagegen appelliere nun Leimbacher und bestreite das Bedürfniß der Veräußerung jener Liegenschaften.
Die angeblich auf Maytag d. J. fälligen Paßiven beschränken sich auf:
1.) 50. fl. laut Attest fällig auf Maytag an Herrn G. Steiner in Pfungen.
2.) Dagegen seyen andere 110. fl. erst fällig auf Martini;
3.) Und 150. fl. restierender Kaufschilling von Martini 1835. an zu verzinsen und erst hernach aufkündbar.
4.) 100. fl. sollen dem Vogt M. Leimbacher aus Oberweil bezahlt werden, erst nach Abnahme der Rechnung werde es sich aber zeigen, wie viel derselbe zu fordern habe.
Eine beygelegte Inventur zeige ein reelles Vermögen von 395. fl. 36. ß. 9. Hlr. – Ueberschuß der Activen über die  Paßiven. Es laße sich nicht absehen, warum der Bezirksrath die Aechtheit der Zusicherung, daß 120. fl. gegen eine Freywillige Pfandversicherung vorgeschossen wurden, bestreite.
Schließlich wiederhole Appellant die schon früher angeführten Angaben über den Nachtheil, der ihm aus dem Verkaufe entstehen würde. Uebrigens werde sich Appellant in der nächsten Zeit rehabilitiren lassen, da er bereits fast alle seine Gläubiger befriedigt habe. Beygelegt sey ein Zeugniß des Gemeindrathes Pfungen, wonach Appellant während seines Aufenthaltes daselbst die auf ihn gefallenen Gemeindslasten gehörig geleistet habe.
C.) Der Rath des Innern erwiedere unter dem 3ten v. M. mit Bezugnahme auf seine Erwägungen.
1.) Laut der Appellationsschrift selbst seyen für den verflossenen May und kommenden Martini 260. fl. und mit Martini 1841. fl. 100., also zusammen 360. fl. zu bezahlen, so daß wohl dem Gemeindrathe Nürenstorf, der theils Garantie für die in das Eigenthum der Ehefrau des falliten Leimbacher übergangenen Liegenschaften geleistet, theils selbst baare Vorschüße gemacht habe, wohl kaum zugemuthet werden könne, die bereits verfallenen und noch fällig werdenden Zah-  lungen für die Appellanten zu leisten, und sodann die Liegenschaften, auf denen das Weibergut von 395. fl. 36. ß hafte, zum Nachtheile für die Letztere unveräußert zu laßen.
2.) Was die Aechtheit der Zusicherung eines Darlehens von fl. 120. gegen eine freywillige Pfandverschreibung anbetreffe, so liege jetzt sowenig als früher eine amtliche beglaubigte Erklärung vor, daß jene Vorschüße wirklich gemacht würden oder gemacht seyen, gesetzt aber auch, dieß wäre der Fall, so würde die fragliche Summe noch lange nicht hinreichen um den Gemeindrath Nürenstorf für seine Ansprüche zu decken.
3.) Auch der Ruf des Appellanten habe der Rath des Innern weder früher noch später vermocht, ein besonderes Vertrauen auf die Versprechungen des Ehemanns Leimbacher zu setzen, was einzig hätte geeignet seyn können, seinen Wünschen zu entsprechen, denn auch das gegenwärtig vorliegende Zeugniß des Gemeindrathes Pfungen beziehe sich nur auf die Bezahlung von Gemeindslasten; Was endlich von der Rehabilitation gesagt werde, wiederspreche sich selbst, zumal Leimbacher auf der einen Seite behaupte, er habe seine Gläubiger befriedigt, während er auf der andern selbst zugebe, daß noch 360. fl. zu bezahlen seyen;  in Genehmigung der Erwägungen des Erkenntnißes des Rathes des Innern und in fernerer Erwägung:
1.) Daß aus den vorliegenden Acten klar hervorgeht, der kleine Ueberrest des Vermögens der Frau Leimbacher geborne Bachmann reiche nicht hin, um die auf den im Concurse ihres Eheman[n]s an sich gebrachten Liegenschaften haftenden Schulden zu tillgen, noch viel weniger, die von ihrem failliten Ehemann auf leichtsinnige Art begonnenen, weit über die vorhandenen Kräfte gehenden Bauten fortzusetzen oder auch nur theilweise zu vollenden.
2.) Daß demnach die Waisenbehörden nur die ihnen obliegenden Pflichten erfüllen, wenn sie trachten, das Wenige aus dem Fallimente noch gerettete, ihrer Obsorge anvertraute Vermögen der Frau und Kinder des Failliten beßtmöglich zu erhalten und vor gänzlichem Untergange zu verwahren.
3.) Daß dieser Zweck nicht anders zu erreichen und die eingegangenen Schuldpflichten der Zügerinn der Liegenschaften nicht anders zu erfüllen seyen, als wenn durch möglichst günstigen Verkauf dieser Liegenschaften die noch vorhandenen Activen zu einem bestimmten Werth in Baar umgewandelt und von einem pflicht[t]reuen Vogt verwaltet werden;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach erkennt: 
1.) Ist dieselbe abgewiesen und der Beschluß des Rathes des Innern vom 6ten May d. J. bestätigt.
2.) Sind dem Appellanten die Staats- und Kanzleygebühren in Berücksichtigung seiner mißlichen Verhältniße erlassen und von demselben bloß die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und den Parteyen Kenntniß gegeben.
