Bewilligte Zulage für den Secretär des Gesundheitsraths.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Gesundheitsrathes vom 11tn v. Mts. betreffend das Gesuch seines Secretärs Herrn Dr Hirzel Schinz, daß ihm auch für das abgelaufene Jahr eine Besoldungszulage zuerkannt werden möchte, in Betracht, daß sich die Geschäfte desselben keineswegs vermindert, sondern durch die anhaltende Pockenepidemie vermehrt haben,
beschlossen:
Es sei der Gesundheitsrathe ermächtigt, dem Herrn  Dr Hirzel für das Jahr 1848. aus dem Kredite für Sanitätspolizei eine Zulage im vorjährigen Betrage verabfolgen zu lassen.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe Mittheilung gemacht.   
