Schreiben des Obergerichts betr. die Beschwerde der Reg. von St. Gallen wegen Auflegung einer Kaution durch die Justizkommission.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 17. dieß, betreffend Beschwerde der Regierung von St. Gallen wegen Auferlegung einer Kaution durch das Bezirksgericht Hinweil erstattet das Obergericht  unterm 20. dieß folgenden Bericht:
Ein gewisser Mettler in Oberhelfenschweil als Bevollmächtigter des Heinrich Steiger in St. Gallen habe gegen eine Rechtsöffnungsverweigerung des Bezirksgerichtspräsidenten Hinweil beim Obergericht Rekurs eingereicht; in Anwendung der obergerichtlichen, zufolge Beschlusses des Großen Rathes in die Gesetzsammlung aufgenommenen Verordnung vom 17. Februar 1835, sei dem Rekurrenten und Ansprecher, da derselbe nicht im Kanton wohne, von der Justizkommission aufgegeben worden, Kaution für die Kosten, allfällige Ordnungsstrafen und Entschädigung an den Gegner im Betrag von Frkn. 16 in baar oder durch Einreichung eines Bürgscheins eines habhaften Einwohners des hiesigen Kantons binnen einer gewissen Frist zu leisten, widrigenfalls auf den Rekurs nicht eingetreten werde. Die Bemerkung der Regierung von St. Gallen, daß dieses Verfahren mit Art. 48 der Bundesverfassung vom 12. September 1848 im Widerspruch stehe, sei offenbar unrichtig, da dieser festsetze, die Kantone haben alle Schweizerbürger christlicher Konfession in der Gesetzgebung und im gerichtlichen Verfahren den Bürgern des eigenen Kantons gleichzuhalten; nun habe aber nach jener obergerichtlichen Verordnung jede nicht im hiesigen Kanton wohnhafte Person, auch wenn sie ein Bürgerrecht in demselben besitzt,  welche eine Klage in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten anhängig machen will, Kaution für die Kosten, allfällige Ordnungsstrafen und Entschädigung an den Gegner, zu leisten. Es werde mithin, wenn diese Kaution von dem Bürger eines andern Kantons, der nicht im Kanton Zürich wohnt, verlangt wird, derselbe gerade so gehalten, wie ein Bürger des hiesigen Kantons, der nicht in demselben wohnt, indem auch der letztere die Kaution zu leisten habe. Schließlich bemerkt das Obergericht, daß der Erledigung des vorliegenden Spezialfalls kein Hinderniß mehr entgegensteht, da die auferlegte Kaution bereits bestellt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt, es sei der Regierung von St. Gallen, in Erwiederung Ihrer Beschwerde vom 15. dieß, von dieser Berichterstattung des Obergerichts Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, sie werde daraus ersehen, daß in dem von ihr gerügten Verfahren der hiesigen Justizkommission durchaus keine Verletzung des § 48 der Bundesverfassung liege, l. M. v. h. T.
