Ablehnung e. Ges. d. Kochschulkommiss. d. [schweizerischen] gemeinnützg. Gesellsch. um e. Staatsbeitrag a/d. Schule in Luzern.
Auf das Gesuch des Herrn G. Niederer in Trogen, Präsident der Kochschulkommission der schweiz. Gemeinnützigen Gesellschaft, wurde zufolge hierseitigen Beschlusses vom 5. Dezember 1885 der letztern ein Beitrag von 250 Fr. aus dem Kredite des Regierungsrathes für außerordentliche Unterstützung bewilligt & von der Finanzdirection ausbezahlt.
Mit Kreisschreiben vom Januar d. Js. gelangt nun die Centralkommission der schweiz. Gemeinnützigen Gesellschaft wieder mit dem Gesuch an-  her um einen weitern Beitrag an die Kosten der fraglichen Kochschule, indem sie anführt:
Die schweiz. Gemeinnützige Gesellschaft habe schon seit längerer Zeit ihr Augenmerk auf eine zweckmäßigere Ernährung namentlich der Arbeiterbevölkerung gerichtet. Die schweiz. Kochschulkommission habe dann einen von der bewährten Kochschullehrerin, Frau Wyder-Ineichen in Luzern, zu leitenden Jahreskurs, in welchem 12 Lehrerinnen unentgeldlich auszubilden seien, damit sie im Sinn & Geiste der Kommission im Vaterlande wirken, – in Aussicht genommen. Der hiezu nothwendige Kostenbetrag erreiche die Höhe von 12,000 Fr. Hievon seien aber von gemeinnütziger Seite erst 8700 Fr. zugesichert, so daß noch 330 Fr. fehlen & aufzubringen seien, um das Projekt in’s Leben treten zu lassen.
In Betracht:
Der Regierungsrath ist in Unkenntniß darüber, ob die Schule von Angehörigen des Kantons Zürich besucht werde oder demnächst besucht werden wird. Im Fernern ist zu berücksichtigen, daß den Leiterinnen der zürcher, von Seite der Direktion des Innern angeordneten Kochkurse Stipendien zu ihrer Ausbildung in andern Kochschulen verabfolgt wurden. Unter diesen Umständen liegt kein Grund vor, der Kochschule in Luzern, z. Zt. seitens des hier-  seitigen Kantons einen weitern Staatsbeitrag zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Herrn J. L. Spyri, Präsident der Centralkommission der schweiz. Gemeinnützigen Gesellschaft, & an die Sanitätsdirektion.
