Reg. v. Zug, Zuschrift an dies. betr. konkordatswidrige Trauung d. Brautleute Knecht-Müller v. Hinweil dch d. Pfarramt Ober-Aegeri.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. macht das Pfarramt Hinweil folgende Mittheilung:
Die am 18. Okt. dort verkündeten Brautleute Hs. Jakob Knecht von Hinweil, in Oberägeri [sic!] Kt. Zug und Maria Theresia Müller in Oberägeri seien den 2. Nov vom kath. Pfarrer J. Lusiger in Oberägeri kopulirt worden, ohne daß derselbe dem Pfarramte Hinweil eine Promulgationsbescheinigung zugestellt und von letzterem eine Kopulationsbewilligung erhalten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
1. Es sei die die [sic!] Regierung von Zug hievon in Kenntniß zu setzen, mit dem Ansuchen das Pfarramt Oberägeri zur Verantwortung zu ziehen und vor Wiederholung ähnlichen Vorgehens zu warnen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
