Sistirungsrekurs der Polizeiverwaltung [Zürich] i. S. Brunner Hotel Baur.
In Sachen der Polizeiverwaltung der Stadt Zürich,
betreffend Beschwerde über Nichtanhandnahme einer Verfügung des Statthalteramtes Zürich [sic!], Abth. Strafsachen,
nachdem sich ergeben:
A. Das Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, hat unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft  eine von der Polizeiverwaltung der Stadt Zürich gegen Brunner, Sohn, zum Hotel Baur, in Zürich, eingeleitete Klage wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen durch Verfügung vom 23. August 1883 nicht an Hand genommen mit der Begründung:
Es liege in der Natur der Sache, entspreche der bisherigen Praxis & sei überdieß in § 24 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden ausdrücklich vorgeschrieben, daß der Renitenz zuerst mit Bußen & erst in letzter Linie mit der höchsten Strafe, d. h. Ueberweisung an den Strafrichter begegnet werden solle, nun scheine die Klägerschaft aber sofort zu diesem letzten Mittel gegriffen zu haben.
B. Hiegegen beschwert sich die Polizeiverwaltung der Stadt Zürich & verlangt die Aufhebung dieser Verfügung indem sie im Wesentlichen anführt:
Es wäre durchaus unrichtig, wenn in solchen Fällen der vom Statthalteramte angedeutete Weg beschritten & zunächst der Versuch mit einer Buße gemacht werden wollte. Durch Bußen werde der Vol[l]zug der Maßregel die in Frage komme, ganz schlecht gesichert, denn
1. zahle ein solcher Wirth lieber eine Buße als daß er nachgebe &
2. könne er gerichtliche Beurtheilung verlangen, in welchem Falle die Entscheidung sich um Wochen &  Monate hinausziehe, während hier Gefahr im Verzuge sein dürfte.
Es sei schwer begreiflich, wie dieses habe übersehen werden können. Die Behörden seien doch wol dazu da, einander in ihren Aufgabe[n] Hülfe zu leisten, statt die Thätigkeit durch solche Verfügungen wie die angegriffene lahm zu legen. Hätte die Adjunktur auf die bezügliche Klage dem Hrn. Brunner einfach eine Zitation geschickt, so wäre die sanitarische Maßregel im Hôtel Baur jetzt im Gange, während nun etwas Nützliches, ja Nothwendiges unterbleibe & die Behörden in unfruchtbaren Streitschriften ihre Kräfte üben mögen.
Auf die Praxis der Gerichte könne sich die rekurrirte Verfügung nicht berufen. Die Bezirksgerichtspräsidenten von Zürich erlassen für die geringfügigsten Privatstreitigkeiten Befehle mit der Androhung der Ungehorsamsstrafe, welche – wie jedes Mitglied des Bezirksgerichtes wisse – gerichtlich geschützt werden & zur Verurtheilung der Fehlbaren führen. Und hier, wo für das Wohl & die Gesundheit der Bevölkerung gesorgt werden solle, wolle der Polizeiverwaltung dieses Hülfsmittel der Vollstreckung versagt werden.
Unterm 6. Sept. 1883 hat die Polizeiverwaltung Zürich dann in Ergänzung hiezu noch ein Gutachten  des Bezirksarztes Dr Frei nachgeschickt, welches im Wesentlichen dahin geht:
Die Erwägungen des Statthalteramtes Zürich seien nach seiner Ansicht nicht stichhaltig. Zu der in Aussicht genommen Thätigkeit im Hôtel Baur sei die Polizeiverwaltung durch Kreisschreiben des Sanitätsrathes vom 11. Juli 1883 förmlich verpflichtet. Dieses Kreisschreiben verlange von den Gesundheitsbehörden die Durchführung ausnahmsweiser Maßregeln in den Gasthöfen etc., wegen der Möglichkeit der Verschleppung der Cholera. Außergewöhnliche Verhältnisse & Gefahren bedingen außergewöhnliche Maßregeln die in jedem geordneten Staate genau befolgt & ausgeführt werden müssen. Nun werde dem sanitätsräthlichen Kreisschreiben geradezu Hohn gesprochen, wenn man den spleppenden [recte: schleppenden] Gang der Bußenauferlegung befolgen wolle, womit eben nichts erreicht werde, da die Ortspolizei nicht über 15 Fr. büßen könne.
Wenn irgend einmal, so treffe hier die Bestimmung: „nöthigenfalls Ueberweisung an das Gericht wegen Ungehorsams“ des § 25 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 25. Juli 1883 zu. Es stehe nach der Ansicht des Bezirksarztes nicht den Statthalterämtern zu, über das Vorgehen der Bezirksbehörden zu entscheiden, denn diese haben nach § 25 zit. Verordnung je nach der Größe der  sanitarischen Gefährdung Beschluß zu fassen, welcher die zur Abhülfe erforderlichen Anordnungen treffe, ihnen stehe zu, weil sie jeden Fall bezüglich sanitarischer Gefahr genau kenne, zu entscheiden, ob „Fristansetzung, Bußendrohung, amtliche Exekution, oder Ueberweisung an das Gericht wegen Ungehorsams“, indizirt sei oder nicht.
C. Die Staatsanwaltschaft, wie der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung der Beschwerde an. Es ist aus diesen Vernehmlassungen hervorzuheben, aus
a. der des Untersuchungsrichters:
Von den Ausführungen des Rekurrenten sei einzig der Satz erheblich, ein Gebüßter könne gerichtliche Beurtheilung verlangen, in welchem Falle die Entscheidung sich um Wochen & Monate hinausziehe, während Gefahr im Verzuge sein dürfte. Dem sei aber entgegenzuhalten:
Durch eine Bestreitung der Buße ab Seite des Gebüßten werde das Vorgehen der Gesundheitsbehörde [mit Ausnahme des Bezuges der Buße] nicht gehemmt. Nach § 24 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden sei auch amtliche Exekution vorgesehen. Diese Exekution sei streng auseinander zu halten von der Bestrafung des Rekurrenten & handle es sich für das Statthalteramt [Strafsachen] nur um die letztern d. h. um die Frage:  
„Ist Hr. Brunner für eine erstmalige Renitenz nur mit Buße oder sofort mit Ueberweisung an den Strafrichter [also der höchsten Strafe] zu bestrafen? Hier verweise nun Rekursgegner einfach wieder auf die Motivirung der Abweisungsverfügung, sowie auf Benz Com. zu § 80 des St. G. B. Absatz 1 & die Praxis. Wenn der Audienzrichter von Zürich wirklich eine andere Praxis habe, so ändere dieß an der Richtigkeit seiner Auffassung nichts, sondern es sei dann eben einfach das Verfahren des Audienzrichters fehlerhaft.
Es sei in der Abweisungsverfügung also nichts übersehen worden & wenn der Rekurrent von „unfruchtbaren Streitschriften“ spreche, so habe dieser Ausdruck nur dann seine Berechtigung, wenn die Polizeiverwaltung der Stadt Zürich nicht durch den Rekursalentscheid erfahre, daß unsere kantonalen Gesetze & sonstigen Vorschriften auch für sie gelten.
b. die Staatsanwaltschaft:
Die erste Instanz habe ganz richtig die Bestimmung des § 24 der Verordnung betr. die Gesundheitsbehörden allegirt, es gehe aus dieser zur Evidenz hervor, daß in dergleichen Fällen erst nach fruchtlos gebliebenen Androhungen & Bußen durch die Polizeibehörden zu dem äußersten Mittel der Androhung der Ueberweisung wegen Ungehorsams  geschritten werden solle. Ohne sich angesichts der klaren Sachlage weiter über dieselbe zu verbreiten, könne sie, die Staatsanwaltschaft, doch nicht umhin, darauf hinzuweisen, welch schlechtes Zeugniß die rekurrirende Behörde ihrer eigenen Autorität über die Angehörigen ihrer Gemeinde sich dadurch ausstelle, da sie es für unmöglich erkläre, mit ihrer Polizeimacht die Exekution einer derartigen Maßnahme zu erzwingen & sie selbst annehme, der gemaßregelte Private hätte auf eine einfache Zitation des Adjunkten des Statthalteramtes hin sofort Gehorsam geleistet in einem Falle, in welchem es ihr trotz gesetzlichen Befugnissen & großer Anzahl von Polizeipersonal unmöglich gewesen, ihren Befehlen Nachdruck zu verleihen.
Es kommt in Betracht:
Ein zureichender Grund, die Anhandnahme der Untersuchung zu verweigern liegt nicht vor. Thatsache ist, da Hr. Brunner, der von Seite der Gesundheitsbehörde erlassenen Anordnung trotz der Androhung von Ungehorsamsstrafe keine Folge leistete. Daß es zum Thatbestande des eingeklagten Vergehens gehöre, da die Verfügung gesetzmäßig sei, wie die Anklagebehörden anzunehmen scheinen, sind [recte: ist] gerade durch den zitirten Commentar von Benz widerlegt. Daß die Gesundheitsbehörden vorerst belehren, dann Buße androhen & unter allen  Umständen nur wenn alles dieß erfolglos ist, ernstere Maßregeln in Aussicht stellen dürfen, kann hierorts dem § 24 zit. nicht entnommen werden. Uebrigens wird es unter allen Umständen richtiger sein, wenn dem Richter anheim gegeben wird, zu prüfen, ob alle Requisite des eingeklagten Vergehens vorhanden seien, & wenn sich die Anklagebehörden so weitgehender Controle der Amtsthätigkeit der gesetzmäßigen Instanzen ohne zwingendere Veranlaßung enthalten. Es ist möglich, daß im Verlaufe die Ergebnisse der Untersuchung zu einer Sistirung führen werden, jedenfalls aber liegt jetzt ein Grund vor, die Sache von der Hand zu weisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist begründet & wird demgemäß das Statthalteramt angewiesen, die Klage an Hand zu nehmen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen.
