Beschluß betr. Vergrößerung des Uebungsplatzes auf der Wollishofer-Allmend.
Nachdem unterm 22 März d. Js von dem Regierungsrathe beschlossen worden, dem Projekte, den Uebungsplatz auf der Wollishoferallmend zu erweitern, werde die vorläufige Genehmigung ertheilt; ferner daß die Direktion des Militärs beauftragt sei, soweit möglich Einleitungen behufs Erzielung der Expropriation zu treffen, im Uebrigen aber das Projekt an eine Kommission mit der Einladung überwiesen werde, dasselbe  im Ganzen zu prüfen, berichtet die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe:
A. Die Einleitungen zu Erzielung der Expropriation seien getroffen, indem nämlich den Betreffenden von dem Vorhaben Kenntniß gegeben worden sei, & durch die Kreisschätzer des Iten. Kreises die Schatzung des abzutretenden, in 23 Jucharten 11,313 [Quadratfuß] bestehenden Landes stattgefunden habe, welche Frk. 44,230. 40C. betrage.
Der bei dieser Schatzung zur Wahrung der Rechte des Staates anwesend gewesene Herr Artillerie-Major Wehrli von Altstätten halte indess nach eingegebener Uebersicht diese um Frk. 10,225. 60C. zu hoch.
B. Die Kommission spreche sich dahin aus, dass die Acquisition dieses Landes zur Erweiterung des Manövrirfeldes einerseits und zur Erhaltung einer neuen Schußlinie für die Artillerie anderseits, durchaus erforderlich sei, & den Verhältnissen angemessen erscheine, dass aber die Schatzung, wie sie von den Kreisschätzern vorgenommen worden, nicht anzuerkennen sei, indem nach einer von ihr angestellten nähern Berechnung, wenn auch über die von Herrn Wehrli gemachte Scha[t]zung gegangen werden wollte, die Gesammtsumme den Betrag von Frk. 38,000 nicht übersteigen sollte.  
C. Für die Verzinsung des von der Domänenkassa zu diesem Zwecke vorzuschiessenden Kapitals zu 4% sollte annähernd der jährliche Zins von zu verpachtendem Lande & die höhere Zinszusicherung des schweizerischen Militärdepartements für Benutzung der Exerzirplätze hinreichend sein, wobei es die Meinung hätte, daß ein allfällig nicht hinreichender Betrag auf das jährliche Militärbüdget genommen werden könnte.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs & der in dieser Angelegenheit niedergesetzten Kommission, –
beschlossen:
I., Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die für Vergrößerung des Übungsplatzes auf der Wollishofer-Allmend erforderlichen 23 Jucharten, 11,313 [Quadratfuß] Land auf dem Wege der Expropriation zu erwerben, in der Meinung, dass sie den Eigenthümern höchstens den Betrag der von der Kommission vorgenommenen Schatzung anbiete, und sofern die Entschädigungsforderung der erstern höher gehen sollte als diejenige, welche von der Kommission als den Verhältnissen angemessen erfunden wurde, den Streit gütlich oder rechtlich austrage.  
II. Soll nach durchgeführter Erledigung der Entschädigungsverhältnisse von Seite der Direktion des Militärs dem Regierungsrathe behufs weiterer Schlußnahme von der Sachlage Kenntniss gegeben werden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
