Eingabe des Herrn Rudolf Spieß von Uhwiesen, betreffend die Verlaßenschaft des von da gebürtigen in Basel verstorbenen Herrn Johannes Egli.
Mit Memorial vom 22. d. Ms. stellt Herr Gemeindrathspräsident Rudolf Spieß von Uhwiesen vor, Herr Johannes Egli von da sey kürzlich in Basel, wo er als Handelsmann etablirt gewesen, mit Hinterlaßung eines Testamentes verstorben, wodurch seine herwärtigen meistens minorennen Anverwandten von der Erbschaft ausgeschloßen werden, und ebenso seyen die von den untern Vormundschaftsbehörden, Nahmens der Letztern gethanen Schritte Behufs Auswirkung eines Inventars über die Eglische Verlaßenschaft ohne Erfolg geblieben.
Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen, sich laut Mißiven des heutigen Tages an die Regierung des Cantons Basel-Stadt-  theil zu wenden, mit dem Ansuchen, ein Inventar über den Nachlaß des Herrn Egli aufnehmen laßen und solches nebst einer beglaubigten Abschrift seines Testamentes gegen Nachnahme der Kosten zu Handen der eingangserwähnten hierseitigen Erbs-Intereßenten anher übersenden zu wollen.
