Landrechtsertheilung an Peter Sommerlad v. Ob. Roßbach, Heßen.
Mit Zuschrift vom 26. Sept. stellt Herr Prokurator Ziegler in Winterthur Namens des in  Töß niedergelassenen und in Sternenberg eventuell eingebürgerten Schusters Peter Sommerlad von Ober-Roßbach, Großh. Hessen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) eine vom 22. März d. Js. datirte Bescheinigung über seine bisherigen Heimats- und Familienverhältnisse;
2.) einen vom 18. März datirten Taufschein;
3.) ein vom 22. März datirtes Zeugniß über Handlungsfähigkeit des Petenten;
4.) einen vom 28. Juni datirten eventuellen Entlassungsschein;
5.) drei günstige Leumundszeugnisse, ausgestellt von der Heimatsbehörde, d. d. 22. März, dem Gemeindrathe Töß d. d. 5. April und dem Stadtrathe Winterthur d. d. 13. Mai, aus welchen letztern gleichzeitig hervorgeht, daß sich Petent in den beiden genannten Gemeinden theils mit Aufenthalts-[,] theils mit Niederlassungsbewilligung aufgehalten hat, nebst einem Attestate des Pfarramtes Töß, nach welchem sich Petent im Jahr 1858 mit einer Kantonsbürgerin verehlicht hat;
6.) eine vom 4. Sept. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Sternenberg;
7.) eine vom 3. Okt. datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon für den Empfang des ge-  setzlich verlangten Vermögensausweises. 
8.) eine vom 4. Sept. datirte Bescheinigung des Gemeindspräsidenten von Sternenberg für den Empfang der Einkaufsgebühren.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Sternenberg und dem Petenten, letzterem durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten  soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
