Recurs des Hs. Jacob Hotz, Salomon Bryner und Consorten aus Nürenstorf betreffend verweigerte Inhibition.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. in Sachen des Hs. Jacob Hotz und Salomon Bryner für sich und im Nahmen mehrerer Gemeindsbürger von Nürenstorf, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend verweigerte Ertheilung einer Insinuation, – nachdem sich aus den Acten ergeben:  
A.) Die Recurrenten haben, nachdem sie vernommen, daß in der Waldung zu Nürenstorf eine bedeutende Zahl Eichen zum Abschlagen und zum Verkauf bezeichnet sey, an den Bezirksrath Bülach das Gesuch gestellt, es möchte derselbe als Aufsichtsbehörde verfügen, die Vorsteherschaft sey beauftragt, den Erlös für dieses Eichenholz zu Handen der Gemeinde zu beziehen, oder wenigstens dafür zu sorgen, daß er in unparteyische Verwahrung genommen und die Versteigerung öffentlich, nicht etwa nur unter den Gerechtigkeitsbesitzern, Statt finde.
B.) Der Bezirksrath Bülach habe daraufhin unterm 28. Februar, in Berücksichtigung, daß eine solche Verfügung den Charakter einer Inhibition an sich trage, welche lediglich in die Competenz der Civilgerichte falle, beschloßen: Es sey dieses Begehren von der Hand zu weisen und den Petenten anzuzeigen, daß sie sich dießfalls an den Vorstand des Bezirksgerichtes zu wenden haben.
C.) Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Recurrenten und führen zur Begründung ihres Recurses im Wesentlichen Folgendes an:
1.) Sie können auf dem ihnen von dem Bezirksrathe an-  gewiesenen Wege die gewünschte Verfügung nicht auswirken, indem im vorigen Jahre von dem Obergerichte auf ergriffenen Recurs gegen eine von ihnen bey dem Bezirksgerichtspräsidenten nachgesuchte und erhaltene ähnliche Inhibition entschieden worden, sie seyen nicht befugt gewesen, im Nahmen und im Intereße der Gemeinde eine solche Inhibition auszuwirken, indem entweder die Vorsteherschaft oder die Aufsichtsbehörden dieses hätten thun müßen.
2.) Das bezirksräthliche Motiv gehe dahin, daß, weil die Waldung im Streit liege, die nachgesuchte Verfügung von den Gerichtsbehörden erlaßen werden müße.
3.) Nun schwebe aber kein Streit vor den Civilgerichten, sondern vor den Verwaltungsbehörden, und da sey es der Präsident des Bezirksrathes allein, oder die Behörde selbst, welche eine solche Zwischenverfügung zu erlaßen competent wäre.
4.) Abgesehen hiervon aber verlangen die Recurrenten als Gemeindsbürger bloß einen Auftrag an die Gemeindsvorsteherschaft, damit sie ihre Pflicht erfülle, zu welchem Auftrage doch gewiß der Bezirksrath als Aufsichtsbehörde vollkommen competent sey.
D.) Der Bezirksrath Bülach erwiedere auf den vorlie-  genden Recurs Nachstehendes:
Der im Recursschreiben angeführte Grund, daß die verlangte Verfügung, weil der Streit vor den Verwaltungsbehörden schwebe, von dem Bezirksrathe competent hätte erlaßen werden können, erscheine ganz nichtig, weil noch in keinem Fall eine Verfügung dieser Art gültig anerkannt worden, vielmehr durch einen Specialfall das Gegentheil zu erweisen wäre.
Die Recurrenten glauben dann, es dürfe nur ein Auftrag an die Gemeindsvorsteherschaft zur Pflichterfüllung erlaßen werden, wozu der Bezirksrath als Aufsichtsbehörde competent sey, aber es frage sich, an wen ein solcher Auftrag erlaßen werden solle. An die Civilvorsteherschaft hatte dieß nicht geschehen können, indem das ganze streitige Gut von einem aus der Corporation der Gerechtigkeitsbesitzer bestellten Verwalter verwaltet werde, wozu die Civilvorsteherschaft weder etwas zu sagen habe, noch, solange das Verhältniß mit dem Gute, wie es gegenwärtig existire, fortdaure, in der Eigenschaft als Gemeindsvorsteher, dazu sagen dürfe.
Unter den obwaltenden Umständen müße nun eine solche Verfügung an eine dritte Person erlaßen werden und dieselbe von dem Bezirksgerichtspräsidenten aus-  gehen, daher sich der Bezirksrath mit seiner getroffenen Verfügung gerechtfertigt glaube;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Forderung der Recurrenten, es solle die Gant über den in Frage liegenden Holzabschlag öffentlich abgehalten und der Erlös in unparteyische Hände gelegt werden, wenn auch in Bezug auf das Letztere nicht in seinem ganzen Umfange, doch der Hauptsache nach als begründet erscheint, indem einerseits über das Eigenthum an der fraglichen Waldung noch nicht entschieden und anderseits der projectirte Holzabschlag ein außerordentlicher ist.
2.) Daß es in der Pflicht der Behörden, denen die Aufsicht über die öffentlichen Güter zusteht, liegt, dafür zu sorgen, daß, bis nach Austrag der Sache, ein wenigstens theilweise als Gemeindgut zu betrachtendes Streitobject in Statu quo belaßen oder über allfällig daraus zu ziehende Nutzungen Rechnung geführt werde.
3.) Daß demnach zunächst der Bezirksrath oder deßen Präsident, als erstinstanzliche Aufsichtsbehörde, sich in der Stellung befinden, in der vorliegenden Angelegenheit die zu dem so eben angegebenen Zwecke erforderlichen Verfügungen von sich aus zu treffen; –
gefunden:  
die Beschwerde der Recurrenten sey begründet, und demnach beschloßen:
1.) Es sey der Präsident des Bezirksrathes Bülach zu beauftragen, von sich aus an die Civilvorsteherschaft und die Vorsteherschaft der Corporationsgenoßen von Nürenstorf die Insinuation zu richten, entweder den beabsichtigten Verkauf von Eichen aus der dortigen Waldung zu unterlaßen, oder, wenn darauf bestanden werde, die Steigerung öffentlich und für Jedermann zugänglich abzuhalten und über den Erlös genau Rechnung zu führen.
2.) Von diesem Beschluße sey dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Recurrenten Kenntniß zu geben.
