Verordnung betr. d. Rechnungswesen d. Gemeinden.
Der von der Direktion des Innern in Folge Erlasses des Gesetzes über das Gemeindewesen vom 25. April 1866  vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend das Rechnungswesen der Gemeinden wird in Berathung genommen.
§ § 1–6 werden unverändert angenommen.
§ 7 litt. a sollen die Worte: Kapitalverkehr und Korrentverkehr gesperrt gedruckt werden.
litt. b erhält folgende Fassung:
„Bei der Kapitalrechnung enthält der erste Titel der Einnahme den Bestand des Gutes laut letzter Rechnung. Derselbe muß in seiner Gesammtsumme und in seinen einzelnen Bestandtheilen mit dem Zahler der letzten Rechnung genau übereinstimmen. Hierauf folgen die Einnahmen, welche in das Stammgut fallen [§ 186 des Gemeindegesetzes], dann die Kapitalien mit den verfallenen Zinsen, der Zusammenzug der Einnahmen. Unter die Ausgaben sind
1.
Zuerst diejenigen in der Kapitalrechnung als Ausgabe erscheinenden Einnahmen aufzunehmen, welche an den Korrentverkehr abzugeben sind; sodann
2.
die übrigen Ausgaben nach ihren verschiedenen Titeln; hierauf
3.
die Abrechnung von Einnahmen und Ausgaben, welche den neuen Vermögensbestand [die Rechnungsschuld] des Gutes, der in seinen einzelnen Bestandtheilen [Kapitalien, Gebäuden, Waldungen, anderweitigen Liegenschaften, bewegliches Vermögen, Zinsrestanzen, Baarschaft] anzugeben ist, zeigt; und endlich die Berechnung des Vor- und Rückschlages des Gutes  aufzunehmen.
litt. c soll das Wort Korrentrechnung gesperrt gedruckt werden; statt „vorgeschriebenem Titel“ soll es heißen „einzelne Titel“.
§ 9 litt. a soll es heißen „Alles bewegliche und unbewegliche Eigenthum“. Der Zwischensatz „das nicht aus Kapitalien, Restanzen oder Baarschaft besteht“ wird gestrichen.
§ 12 lemma 3 wird folgenderweise abgeändert: Der Präsident der betreffenden Behörde hat den Tag des Abgangs an die Rechnungsprüfungskommission und der Präsident der letzteren den Tag des Eingangs zu notiren.
Die § § 13–19 werden unverändert angenommen und hierauf der Entwurf der Verordnung im Ganzen genehmigt.
[S. die Verordnung Amtsblatt vom 7. Dez. 1866.]
