Untersuchungsrichter des Bez. Horgen, Beantwortung sr. Anfrage betr. Stellvertretung d. Hrn. Statthalters Abegg, dch. Hrn. Carl Streuli.

[Präsidial-Verfügungen.
7. November 1864.]
Der Untersuchungsrichter des Bezirkes Horgen wünscht mit Zuschrift vom 5. d. Mts. in Sachen des Hrn. Carl Streuli, Sekretär des Hrn. Statthalter Abegg, in Horgen, Klägers, & des Johannes Schärer, von Wädensweil, Wag-  ner, Beklagten, betreffend Amtsehrverletzung, Auskunft darüber zu erhalten, ob Hr. Streuli beständiger Stellvertreter des Hrn. Statthalter Abegg, oder ob derselbe vom 26. Nov. 1860 bis 25. Januar 1861 und am 26. Sept. 1864 als solcher bestellt und genehmigt gewesen sei.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Untersuchungsrichter des Bezirkes Horgen zu bescheinigten, daß eine beständige Stellvertretung des Statthalters nicht stattfinde, daß ferner das Protokoll des Regierungsrathes nicht ergebe, daß vom 26. Nov. 1860 bis 25 Jenner 1861 eine Stellvertretung des Hrn. Statthalter Abegg durch Hrn. Streuli oder durch einen andern Beamten stattgefunden resp. die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten habe, & daß endlich was den dießjährigen Urlaub betreffe, Herr Statthalter Abegg unterm 23. Juli 1864 einen solchen von 2–3 Wochen erhalten habe & als dessen Stellvertreter Hr. Carl Streuli für diese Zeit bestätigt worden sei.
