Zolldepartement; Bericht betr. Streitigkeiten zwischen d. Zollbeamten u. Grenzjägern.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Mai 1878.]
Mit Zuschrift vom 27. Mai beantwortet das eidgen. Zolldepartement die hierseitige Zuschrift vom 11. betr.  Streitigkeiten zwischen den Zollbeamten & Grenzjägern dahin: daß die Benutzung der Grenzjäger zu Privatzwecken durch den Zolleinnehmer Meier früher schon verhindert worden und dem Zolldirektor Geßner wegen seines barschen Beharrens eingehende Vorstellungen gemacht, sowie auch dem Meier wegen seines Schreibens an die Polizeidirektion vom 6. August v. Js. ein Verweis ertheilt worden sei; die übrigen erhobenen Klagen seien theils unbegründet, theils habe der Thatbestand nicht festgestellt werden können.
Das Schreiben geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
