Beschluß, betreff. die Nichtratifikation des v. der Schanzenkommission abgeschlossenen Verkaufes zweier Blauplätze [sic!] an der Bleicherweggasse an Hrn. Usteri Wegmann dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes d. d. 21t. d. M. betreffend die Nichtratifikation des von der Schanzenkommission abgeschlossenen Verkaufes zweier Bauplätze an der Bleicherweggasse an Hrn. Usteri Wegmann dahier,  mit Rüksicht auf die wahrscheinlich eintretende Erhöhung des Preises dieser Grundstüke durch den Bau der Eisenbahn, sowie die Wünschbarkeit bis nach Erledigung der Kaufhausfrage dieselben als allfällige Abladeplätze zurük zubehalten 
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Ist die Veräußerung der zwei Bauplätze No. 155. und 156. zu verschieben und demnach der abgeschlossene Kaufvertrag nicht genehmigt; 
II Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommission [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
