Erled. Gesuch der Civilgemeinde Oberhittnau betr. Interpretation des regierungsräthlichen Beschlusses wegen Klassifikation der Straßen v. Oberhittnau nach Freienstein.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
betreffend das vom 18 v. Mts datirte Gesuch der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberhittnau um Interpretation, beziehungsweise Abänderung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31 October vor. Js mit Hinsicht auf die Klassifikation der Straße von Oberhittnau bis zur Ausmündung in die Landstraße beim Freienstein, 
da sich ergeben:
Die Civilgemeinde glaube sich vorzüglich durch die Motivirung des fraglichen Beschlusses u. zwar speciell durch folgende Stelle beeinträchtigt: „Daß wenn auch früher die Straße von Fischbach über Hasel u. Oberhittnau nach Freienstein unzweifelhaft die Bedeutung einer Kommunikationsstraße gehabt habe, sie doch gegenwärtig bloß noch den Verkehr einzelner Bestandtheile der Gemeinde Hittnau vermittle, also zu einer Nebenstraße herabgesunken sei;“ indem derselben auf diese Weise ein uraltes Recht, nämlich ihre bisherige Kommunikationsstraße von Oberhittnau bis zur Ausmündung in die Landstraße bei Freienstein genommen würde; deßhalb suche sie um Bescheid darüber nach, welche Meinung mit Bezug auf ihre Kommunikationsstraße von Oberhittnau bis Freienstein der regierungsräthliche Beschluß vom 31 October v. J. habe u. ob sie daraus wirklich auf eine Aenderung in der Klassifikation zu schließen habe,
beschlossen:
Sei der Civilgemeinde Oberhittnau zu erwiedern: Der Beschluß vom 31 October v. Js habe den Straßenzug von Fisplach [recte: Fischbach] über Hasel u. Oberhittnau nach Freienstein als ein Ganzes aufgefaßt u. gewürdigt, ohne über die Bedeutung irgend eines einzelnen Stückes (z. B. der Strecke von Oberhittnau bis Freienstein) einzutreten. Der Regierungsrath sei eben-  falls der Ansicht, daß das Kirchdorf Oberhittnau mit der neuen Landstraße u. beziehungsweise mit der Kirchgemeinde Pfäffikon in irgend einer Richtung eine angemessene Verbindung erhalten solle, wie dieses auch in dem Beschlusse vom 31 October selbst angedeutet ist, es sei aber nicht Sache des Regierungsrathes in erster Instanz diese Frage zu entscheiden.
Mittheilung an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberhittnau durch das Mittel des Statthalteramtes.
