Den Herren Wieland, Schmid & Comp., Spinnereybesitzer in Langnau wird eine Verlängerung ihres Waßercanales gestattet.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. Ms. den Herren Wieland, Schmid und Comp., gestellten Gesuche entsprechend und unter nachstehenden Bedingungen bewilligt, den Abzugscanal ihrer Spinnerey an der Sihl in Langnau um 1200. Fuß zu verlängern:
1.) Soll demselben nach dem eingelegten Plane eine neue, mehr gegen das anstoßende Land verlegte Richtung gegeben und solcher so vertieft werden, daß dadurch ein Gefäll von 6. Fuß erhältlich wird. 
2.) Soll der neue Canal zum größern Theile durch das eigenthümliche Land der Herren Petenten geführt und  an denjenigen Stellen, wo die eine Seite an die Sihl stößt, von denselben durch eine solide Mauer oder Bretterwand getrennt werden. 
3.) Sind die Unternehmer verpflichtet, vor der Vollendung dieser Abänderungen seiner Zeit dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern Behufs Vermeßung der vermehrten Waßerkraft Kenntniß zu geben. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Herren Wieland, Schmid und Comp. Spinnereybesitzer in Langnau unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
