Betr. Ersatz v. Legaten an d. Kantonsspital u. künftige Ordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Legate, welche den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten gewidmet werden wollen, dürfen nur von der Domänenverwaltung in Empfang genommen werden und sind von dieser bei der Empfangnahme zu bescheinigen.
II. Die Domänenverwaltung hat von dem Eingang solcher Legat jeweilen unverzüglich der Direktion des Sanitätswesens Kenntniß zu geben; letztere nimmt von diesen Mittheilungen Notiz am Protokoll & verdankt die Legate dem Schenkenden und bringt die Vergabungen in den ihr geeignet scheinenden Zeitungen zur öffentlichen Kenntniß.
III. Die Verwaltungen der kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten werden angewiesen, dem Publikum vorkommenden Falls über diesen Geschäftsgang die nöthigen Aufschlüsse & Anleitungen zu ertheilen.
IV. Die Direktion des Sanitätswesens wird eingeladen, in ihrem Voranschlag pro 1881 einen Posten von 2200 Fr., Rückerstattung der den kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten entfremdeten Legate, aufzunehmen.
V. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens für sich und zu weiterer Kennt-  nißgabe und Vollziehung, an letztere mit der Einladung die durch Disp. I & II getroffenen Anordnungen in geeigneter Form zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
