Schrbn. der Regierung v. Luzern betf. Mittheilung eines Strafurtheils geg[en] Kasp: Waser von Zürich.
Die Regierung von Luzern übermittelt mit Schreiben vom 19 d. ein Urtheil des dortigen Kriminalgerichts, durch welches Kaspar Waser von Zürich wegen Diebstahls zu drei monatlicher Zuchthausstrafe u. nachheriger lebenslänglicher Verbannung aus dem Kanton Luzern verurtheilt worden ist.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es ist dieses Urtheil dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtraths Zürich zuzustellen.
