Vorläufige Genehmigung des Cantonalbekleidungsreglementes.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es ist dem [beigelegten] Entwurfe eines Cantonalkleidungsreglementes die vorläufige Genehmigung ertheilt, der Druck desselben aber bis nach erfolgtem Entscheide der H. Tagsatzung über die Kopfbedekung zu verschieben und die Autorisation zu anderweitiger angemessener Bekanntmachung gegeben.
II. Ist dem Kriegsrathe die Vollmacht ertheilt, den dießjährigen Cavallerierekruten- Bekleidung und Ausrüstung nach bisheriger Ordonanz abliefern zu lassen.
III. Wird hievon dem Kriegsrathe [unter Rükstellung des Reglementes] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
