Thurgau Reg. Zuschrift betr. Neubestellung d. theolog. Konkordatsprüf. Behörde.

[Präsidial-Verfügungen
21. Februar 1874.]
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß der dortseitige evangelische Kirchenrath zum thurgauischen Konferenzabgeordneten in die Konferenz für die Wahl eines Mitgliedes und Präsidenten der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde Hrn. Dekan Aegli in Gochnang ernannt habe.
Diese Mittheilung ist durch die vorgängige Anzeige der erwähnten Kirchenbehörde und deren Ueberweisung bereits erledigt.
