Stadtrath Zürich. Bewillig. z. einstweil. Vergebung 2 neuer Metzgrechte in d. Centralstelle für d. Fleischverkauf.
Der Stadtrath Zürich stellt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. das Gesuch um Ertheilung zweier neuer Metzgrechte, welche in der neuen Centralstelle für den Fleischverkauf ausgeübt werden sollen.
Mit Gutachten vom 15. gl. Mts. empfiehlt der Bezirksrath Zürich das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird bis zur Erlassung eines sachbezüglichen Gesetzes die Bewilligung ertheilt, in der neu erbauten Centralstelle für den Fleischverkauf zwei neue Metzgrechte ausüben zu lassen, in der Meinung, daß sie oder die Bewerber sich in polizeilicher oder fiskalischer Beziehung  nachträglich allen Bedingungen zu unterziehen haben, welche durch die Gesetzgebung bezüglich der Ausübung des Metzgberufes werden aufgestellt werden.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
