Vollmacht für den Policeyrath zu Maßregeln für Aufrechthaltung der öffent[lichen] Ruhe und Ordnung.
Es hat der Regierungsrath auf einen gemachten Anzug beschlossen, es habe bey der dem Policeyrathe unter dem 26. v. M. ertheilten Vollmacht, betreffend Maßregeln für Aufrechthaltung der öffentlichen Ruhe und Ordnung sein Verbleiben, und sey im Fernern zur Sicherstellung des Zeughauses HHerr Zeughausdirector und Oberst Hirzel beauftragt, sich mit dem Policeyrathe in’s Einverständniß zu setzen und für einstweilen den Einladungen desselben Folge zu leisten.
