Gesuch an d. Regierung. v. Graubünden um Auslieferung des D. Zing v. Berg/Thurgau.
In Sachen des Daniel Zing von Berg, Kantons Thurgau,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Daniel Zing von Berg, Kantons Thurgau ist geständig, seinem ehemaligen Arbeitsherrn J. Stahl, Senn in Schalchen, Bez. Pfäffikon 54 lb. Butter unterschlagen zu haben.
B. Zing wurde in Chur verhaftet und das Statthalteramt Pfäffikon wünscht nun, daß bei  der Regierung des Kantons Graubünden die Auslieferung verlangt werde.
Der Regierungsrath hat
in Anwendung des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern,
beschlossen:
I. Sei bei der Regierung des Kantons Graubünden die Auslieferung des in Chur verhafteten Daniel Zing von Berg, Kantons Thurgau zu verlängern u. sei derselbe dem Statthalteramt Pfäffikon zuzuführen.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Graubünden u. an das Statthalteramt Pfäffikon.
