Bundesrath. Zuschrift betr. Auslieferungssache d. [Elise] Reischhauer u. d. Maria Franz.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Februar 1873.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht eine Zuschrift des Bundesrathes vom 24. d. Mts., mit welcher angezeigt wird, daß laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris die sr. Zt. verlangte Auslieferung der Elise Reischauer aus Burghausen und der Maria Franz von Anzeigen von der französ. Regierung bewilligt werden und Weisung ertheilt sei, diese Personen im Betretungsfalle den schweiz. Behörden zur Verfügung zu stellen.
