Gutachten des Polizeirath betr. die gegen R. Hauser von Wädenschweil angehobene Untersuchung.
Mit Zuschrift vom 4t. l. M. gibt der Polizeirath betreffend Untersuchungssachen des R. Hauser von Wädenschweil in Erledigung der ihm unterm 29. v. M. dießfalls ertheilten Auftrages sein Gutachten dahin ab, es dürften, da durch Schlußnahme des Regierungsrathes  vom 17ten. v. M. die Vervollständigung der Voruntersuchung in dieser Angelegenheit Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad. hoc nur darum übertragen worden, weil Anzeichen dafür vorhanden waren, daß dem von Hauser verübten Verbrechen politische Motive zu Grunde liegen, da sich nun aber in Folge der Vervollständigung der Voruntersuchung gezeigt, daß dieß nicht der Fall sei, die Voruntersuchungsakten dem Statthalteramte Horgen zur Uebermittlung an die ordentliche Staatsanwaltschaft zugestellt worden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und in Genehmigung des Gutachtens des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es seien die Voruntersuchungsakten in Sachen des R. Hauser dem Statthalteramte Horgen zur Uebermittlung an die ordentliche Staatsanwaltschaft zuzustellen.
