Aufnahme des Hrn. Huldr. Weber v. Lichtensteig, Pfarrer in Grub, in das zürch. Ministerium.
Mit Zuschrift vom 20. vor. Mts. hat Herr Huldreich Weber von Lichtensteig, Pfarrer in Grub, Kts. Appenzell A/Rh., veranlaßt durch den einmüthigen Wunsch der Kirchgemeinde Regensberg, ihn an ihre erledigte Pfarrstelle zu berufen, beim Kirchenrath um Erlangung der Wählbarkeit u. um Aufnahme in das zürcherische Ministerium nachgesucht, welchem Gesuch Herr Weber eine Reihe von Zeugnissen über seine wissenschaftliche u. theologische Bildung sowie über seine bisherige pfarramtliche Wirksamkeit in den Kantonen St. Gallen u. Appenzell A/Rh. u. als Bezirksschulinspektor u. Examinator für Appenzellische Geistliche beifügte. Dabei bemerkte Herr Weber, er wäre geneigt, eine zürcherische Pfarrstelle zu übernehmen, einer Prüfung könnte er sich aber nicht wol unterziehen.
Mit Zuschrift vom 25. vor. Mts. hat die Gemeinde Regensberg dem Kirchenrathe dieses Gesuch zur Berücksichtigung empfohlen, dagegen hat das Dekanat der Exispektanten mit Zuschrift vom 6. dieß an den Kirchenrath den Wunsch ausgesprochen, daß mit Rücksicht auf seine Kapitularen auf dieses Gesuch nicht  eingetreten werde.
Nach Einsicht dieser Zuschriften u. im Hinblick auf die ausgezeichneten Zeugnisse des Herrn Weber hat am 8. dieß der Kirchenrath in Anwendung des § 5 des Gesetzes betreffend Aufnahme von Nichtkantonsbürgern in’s Zürcherische Ministerium vom 8. Febr. 1836 beschlossen, es sei Herr Weber in das zürcherische Ministerium aufgenommen u. er legt nunmehr diesen Beschluß gemäß § 7 des zitirten Gesetzes dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei obigem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
