Ertheilung e. Tavernenrechts an Hatt in Henggart.
In Sachen des Heinrich Hatt, Speisewirth in Henggart,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. Juni d. Js. stellt Petent das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No: 32 daselbst & bemerkt, daß in der Gemeinde Henggart kein Gasthof existire, daß aber durch die eingetretenen Verhältnisse des Verkehrs von Reisenden & Fuhrwerken, die Errichtung eines solchen dringendes Bedürfniß geworden sei. Seine Behausung liege in der Nähe der Bahnstation &  an der Straße in das Flaachthal, der in derselben zur Beherbergung verwendbare Platz bestehe in 3 à 4 Zimmern mit 6 Betten, was zur Zeit genüge.
B. Der Gemeindrath Henggart & der Bezirksrath Andelfingen empfehlen in ihrem motivirten Gutachten Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Hatt, Speiswirth in Henggart, wird auf sein zu Eigenthum zustehenden Haus No: 32 daselbst für die gesetzliche Amtsdauer von 20 Jahren, von heute an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 700 Fr. ein Tavernenrecht No: 410, zum Trauben genannt, bewilligt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Be-  treibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwider laufenden Weise ausgeübt werden sollte.
II. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann [sic!]; an den Gemeindrath Henggart & an das Statthalteramte Andelfingen.
