Kirchgnde Rüti. Zusicherung e. Staatsbeitr. an d. Herstellung e. Empore in d. dort. Kirche.

Betreffend das Gesuch der Kirchenpflege Rüti um Erbauung einer Empore in der dortigen Kirche,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 4. Brachmonat 1870 hat der Regierungsrath das Eingangs erwähnte Gesuch abgewiesen.
In einer einläßlichen, vom 25. April 1871 datirten Eingabe, in welcher der Nachweis zu leisten versucht wird, daß die Erstellung einer Emporkirche ein unabweisbares Bedürfniß u. der Staat dazu verpflichtet sei, erneuert die Kirchenpflege ihr Gesuch in dem Sinne, daß sie sich anheischig macht, gegen Verabreichung eines Staatsbeitrages von Fr. 3000 eine Empore nach beigelegtem Plane herzustellen.
B. Die Staatsbauinspektion, nach deren Ansicht die Kosten der projektirten Baute auf Frk. 3000–3200 zu stehen kämen, hält die Ausführung des vorgelegten Projektes unter folgenden Bedingungen für thunlich:  
a. Die Balken sollen eine Stärke von 7/8 Zoll erhalten u. nicht weiter als 25 Zoll, von Mitte zu Mitte gerechnet, von einander entfernt gelegt werden. Behufs Auflegung derselben in den Fenstergeläufen sind Eisenbahnschienen anzubringen und zur Unterstützung des Unterzuges sind anstatt zwei Säulen deren vier zu erstellen.
b. An der im Plane mit a–b bezeichneten Stelle soll eine Schraube durch das Gebälke gezogen werden u. zwischen den einzelnen Balken daselbst sind Kreuzbüge anzubringen. Diese Konstruktion vertritt die Stelle eines weitern Unterzuges u. gewährt bei festlichen Anläßen, bei welchen die Empore von mehr Personen benutzt wird, als sich Sitzplätze dort befinden, eine größere Solidität u. Sicherheit.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Obschon die Direktion an der in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 4. Brachmonat v. Js. ausgesprochenen Ansicht festhält, daß die Erstellung einer Empore nicht als dringendes Bedürfniß betrachtet werden könne und, wenn dieß der Fall wäre, der Staat nicht verpflichtet sei, wegen Zunahme der Bevölkerung dieselbe zu erstellen, so glaubt sie doch, daß der Kirchgemeine Rüti, wie schon in dem cit. Beschlusse angedeutet wurde, auf gütlichem Wege u. ohne Präjudiz für die Zukunft ein Beitrag an die von ihr zu erstellende Empore anerboten u. nach Konsolidirung der Baute der Unterhalt  derselben übernommen werden sollte, in der Meinung, daß, falls die Kirchgemeinde sich mit diesem Anerbieten nicht zufrieden gibt, ihr überlassen bleibt den Rechtsweg zu betreten. Da eine derartige Ausgabe im Staatsbüdget von 1871 nicht vorgesehen ist, so hätte die Auszahlung jedenfalls nicht früher als im Jahr 1871 und nach gänzlicher Vollendung der Baute zu erfolgen. Die Gemeinde müßte sich verpflichten, ihr Projekt unter Aufsicht der Staatsbauinspektion u. mit Berücksichtigung der von ihr in obigem Berichte gewünschten Aenderungen auszuführen, nur Material von guter Qualität zu verwenden, für die Solidität der Arbeit drei Jahre lang zu garantiren u. allfällig in der Zwischenzeit mangelhaft Befundenes zu verbessern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Kirchenpflege Rüti zu Handen der Gemeinde an die Herstellung der projektirten Empore im Sinne obigen Berichtes u. unter der Bedingung, daß dieselbe innerhalb zwei Jahren vom Datum dieses Beschlusses an ausgeführt wird, ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 zugesichert.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Rüti u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
