Gesuch des H[errn] Pfarrer J. H. Tschudi v. Glarus um Ausstellung e. neuen Urkunde über s. Aufnahme in das Zürch. Ministerium.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. September 1862.]
Eine Zuschrift des Herrn Pfarrer J. H. Tschudi von Glarus, mittelst welcher derselbe die Ausstellung einer neuen Erklärung über seine Aufnahme in das zürcherische Ministerium nachsucht, indem ihm die Urkunde vom Jahr 1848 durch den Brand von Glarus vernichtet worden sei, wird dem Kirchenrathe zur Erledigung überwiesen.
