Beschluss in S. des Jb. Kern in Bülach betr. Bevogtigung.
In Sachen des Jakob Kern, genannt Schulmeisters in Bülach,
betreffend Bevogtigung,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen.
I. Es sei der Medizinalrath unter Zustellung sämmtlicher Akten eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben, ob Kern geisteskrank u. wenn ja, ob er es in dem Grade sei, dass er sich ausser Stande befinde, sein Vermögen gehörig zu verwalten.
II. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Justiz, Abthei-  lung Vormundschaftswesen.
