Stadtrath Zürich Rekurs betr. Bau- u. Niveaulinien der 3 Königenstraße Enge.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Festsetzung der a-Baulinie der-a Dreikönigenstraße in Enge,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath & Gemeindeausschuß von Enge genehmigten unterm 20. Sept. & 3. Oct. 1883 die Pläne  für die Bau- & Niveaulinien an der Dreikönigsstraße [sic!].
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieser Baulinien erhob der Stadtrath Zürich unterm 13. Okt. Einsprache gegen dieselben, weil dadurch die vorausgesehene geradlinige Fortsetzung der Börsenstraße & a-ein-a auch nur halbwegs ordentlicher Uebergang über den Schanzengraben verunmöglicht werde.
C. Der Gemeindrath Enge entgegnete hierauf unterm 15. Novbr. 1883, daß er eine geradlinige Fortsetzung der Börsenstraße als Verbindung mit der Dreikönigsstraße nicht wünsche, & zwar aus dem einfachen Grunde, weil derselben das noch fast neue solide & köstliche Wohnhaus von Baumann-Habichs sel. Erben zum Opfer fallen müßte & dadurch allzu große Mehrkosten entstehen würden. Die jetzige Richtung der Börsenstraße sei so irrationell & unmotivirt als möglich, sie sei weder eine geradlinige Fortsetzung der projektirten Querstraße auf dem jetzigen Stadthausplatz, noch stehe sie im rechten Winkel zur Bahnhofstraße oder zur Thalgasse. Es sei augenscheinlich, daß das Hauptbestreben der Stadt gewesen sei, bei der südwestlichen Ecke des Hauses des Hrn. Vogel-Saluzzi gut vorbeizukommen, unbekümmert darum, ob die ein-  geschlagene Richtung Enge convenire oder nicht.
Wenn nun auch eine geradlinige Fortsetzung der Börsenstraße mit der Baulinie an der Dreikönigsstraße nicht vereinbar sei, so könne, wenn dieß überhaupt einmal gemacht werden wolle, mit einer fast unmerklichen Drehung der Straßenaxe bei der Kreuzung der Thalgasse eine Verbindung hergestellt werden, welche allen billigen Anforderungen entspreche, ganz vortrefflich zur Baulinie in Enge passe & das Baumannsche Haus intakt lasse, somit viel weniger koste, als nach dem städtischen Projekt & weit eher ausführbar sei als dieses. Im Jahr 1876 als die Börsenstraße habe gebaut werden wollen, habe sich der Gemeindrath Enge alle Mühe gegeben, den Bauherrn der Stadt Zürich zu bewegen, derselben eine andere Richtung zu geben, jedoch ohne Erfolg. Als dann die Baulinie im sog. Stadthausquartier publizirt worden, habe der Gemeindrath Enge davon Umgang genommen dagegen zu rekurriren, weil es ihm nicht passend zu sein erschienen, in die Angelegenheiten einer Nachbarsgemeinde sich einzumischen. Der Stadtrath huldige einer andern Ansicht & habe in wenig freundnachbarlicher Weise in erster Linie auf seinem Gebiet die Straßenrich-  tung festgesetzt nach seinem Belieben, ohne auf die Wünsche von Enge zu achten, & in zweiter Linie gegen eine Baulinie auf Engemergebiet Rekurs eingelegt.
D. Am 16. Januar 1884 fand durch eine Abordnung des Bezirksrathes in Zuzug der Parteien eine Lokalbesichtigung statt – Dabei wurde beschlossen, doppelten Schriftenwechsel anzuordnen, da der Gemeindrath Enge ein vom ursprünglichen etwas abweichendes Projekt vorgelegt hatte.
E. Der Stadtrath Zürich hielt laut Schreiben vom 21. Okt. 1884 an seiner Einsprache gegen die projektirten Baulinien fest, da diejenige der Börsenstraße vom 14. April 1877 vom Regierungsrathe genehmigt worden sei, ohne daß vorher bei der öffentlichen Ausschreibung der Gemeindrath Enge Einsprache dagegen erhoben hätte. Heute aber stehe man nun vor gegebenen Verhältnissen, mit denen gerechnet werden müsse. Während gegenwärtig auf Seite der Gemeinde noch Alles haargenau gleich liege, wie zur Zeit der Genehmigung der Börsenstraße, erscheine dagegen die von höchster Stelle genehmigte Richtung derselben nicht nur durch die Expropriation & Straßenanlage an & für sich, sondern durch fünf zum Theil sehr große Neubauten unabänderlich  fixirt.
F. In seiner vom 20. Novbr. datirten Replik hebt der Gemeindrath Enge zu Gunsten seiner Baulinie namentlich hervor, daß eine leise Drehung der Straßenaxe in der Thalgasse um so eher möglich sei, als die Börsenstraße weder geradlinig von der Limmat bis zum Schanzengraben noch rechtwinklig zur Bahnhofstraße oder Thalgasse sei, obschon für diese Börsenstraße keine ältern Häuser im Wege gestanden seien. Wolle die Stadt aber die geradlinige Fortsetzung der Börsenstraße festhalten, so daß das Baumannsche Haus geschleift werden müsse, – so dürfe sie billigerweise die Kosten dieser Expropriation & Schleifung übernehmen. Da dieß voraussichtlich nicht der Fall sein werde, schlage Enge zur Hebung des Konfliktes unmaßgeblich vor, die Börsenstraße am rechtseitigen Ufer des Schanzengrabens zu brechen & rechts abzubiegen zur Vereinigung der Dreikönigsstraße bei der Kreuzung mit der Glärnischstraße. Allerdings wäre diese Lösung nicht gerade schön zu nennen, aber sie würde die finanziellen Kräfte der Gemeinde nicht allzu sehr in Mitleidenschaft ziehen.
G. Der Bezirksrath Zürich wies mit Beschluß vom 18. Dezbr. die Einsprache des Stadt-  rathes gegen die Bau- & Niveaulinien der Dreikönigsstraße in Enge als unbegründet ab, von den Erwägungen ausgehend, es sei jedenfalls sr. Zeit bei Anlage der Börsenstraße auf deren Anschluß an die Dreikönigsstraße in Enge keine Rücksicht genommen, resp. hierüber mit dem Gemeindrath Enge nicht gesprochen worden, wovon höchstwahrscheinlich der Stadtrath Zürich die größere Schuld trage. Dieser habe daher kein Recht zu verlangen, daß jetzt die Gemeinde ihrerseits um jeden Preis sich der Situation der Börsenstraße anpasse.
Zudem könnte nach dem Vorschlage von Enge durch etwelche Drehung der Börsenstraße mit Bezug auf das Stück „Thalgasse–Schanzengraben“ ohne große Verunstaltung des Projektes so viel erreicht werden, daß das Baumann’sche Haus in Enge geschont würde & die großen Kosten für die Expropriation wegfielen.
H. Hiegegen ergriff der Stadtrath Zürich unterm 4. Febr. Rekurs an den Regierungsrath, welchem Schriftstück unterm 7. Juli endlich die Begründung nachfolgte, die im Wesentlichen nichts Neues enthält.
J. In seiner vom 14. Juli l. Js. datirten Rekursbeantwortung hält der Gemeindrath Enge den Rekurs des Stadtrathes als formell  verspätet, überhaupt könne in einem Falle, wie der vorliegende, der Stadtrath nur petitionsweise, nicht als Prozeßpartei an die Oberbehörde gelangen. In materieller Hinsicht betont der Gemeindrath die Genehmigung der Baulinien von 1877 sei kein Präjudiz für Enge & sollte keines sein. Für den Fall, als die Vorlage der Gemeinde nicht genehmigt werden wollte, werde gebeten, nur die Baulinien von der Stockerstraße bis zur Glärnischstraße zu genehmigen, die Baulinien zwischen Glärnischstraße & Schanzengraben aber zu weiterer Prüfung & eventuellen Verhandlungen mit Zürich an die Gemeinde zurückzuweisen. 
Es sei klar, daß zwischen der Quai-Schanzengrabenbrücke & der Bleicherwegbrücke nicht noch zwei Brücken gebaut würden. Ein Blick auf die Karte von Enge & Zürich, namentlich die Quaistraße zeige, daß die Forstsetzung der Gotthardstraße an den Schanzengraben & über denselben mittelst Brücke, vorn an der Pension Baur und Börse durch in die Straße zwischen den Neubauten von Guyer-Zeller, Baur & Nabholz & Näf einerseits & Stadthausquartier-Bauabtheilung IV das richtigere & zweckdienlichere wäre. Diese Straße führe über das Bahngeleise in die Seestraße, Bedergasse. Die Dreikönigstraße werde nach Westen  immer Sackgasse bleiben. Für die Dreikönigstraße könne nur die größere Billigkeit sprechen. Wenn aber das Baumann’sche Haus wegkommen müßte, so könne dieses Projekt nicht ausgeführt werden; es müßte dann das Projekt der Gotthardstraße ernstlich in Erwägung kommen, zumal das Quaiunternehmen Stücke derselben von den bisherigen Landgütern der Frau Escher-Meier & des Hrn. Zollinger stelle. Für beide Straßen Baulinien von der Klaridenstraße bis zum Schanzengraben herzustellen, habe keinen Sinn.
K. Der Bezirksrath Zürich beantwortet den Rekurs unterm 23. Juli folgendermaßen:
Betreffend die dem Bezirksrathe vom Gemeindrathe Enge abgesprochenen Kompetenz für Verlängerung von Rekursfristen, wahre er sich das Recht hiezu in den Fällen, wo dieß ihm angezeigt erscheinen sollte. Im Uebrigen finde er, der Stadtrath Zürich hätte mit der Begründung seines Rekurses früher als nach fünf Monaten seit seiner Rekurseingabe, an den Regierungsrath gelangen sollen. Da nun aber diese Rekursbehörde die Sache an Hand genommen, habe er sich über das Materielle derselben auszusprechen, & dieß geschehe damit, daß der Bezirksrath an dem rekurrirten Beschlusse, gestützt auf  dessen Erwägungen festhalte, & sich erlaube, auf Abweisung des Rekurses des Stadtrates Zürich anzutragen. –
Die jetzt aufgebrachte Einrede von Enge wegen mangelnder Legitimation des Stadtrates zur Sache sei bei der Behandlung dieser Angelegenheit sr. Zt. nicht geltend gemacht worden, & es dürfe der Gemeindrath Enge diese Einrede nachträglich nicht mehr geltend machen.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Standpunkt des Stadtrathes Zürich in dieser a-Rekurs-aAngelegenheit ist insofern unrichtig, als er die ganze, jetzt bestehende Börsenstraße vom Regierungsrathe genehmigt bezeichnet, während dem letztern im April 1877 nur die Baulinien des Teilstückes der Börsenstraße zwischen der Fraumünster[-] & der Thalgasse zur Genehmigung vorlagen. Die Fortsetzung der Börsenstraße von der Thalgasse bis an den Schanzengraben & die theilweise Erstellung von Bauten an dieselbe ist also ohne Zustimmung der Oberbehörde erfolgt & bedarf nach der Feststellung & Genehmigung der Baulinien. Es kann daher für die Gemeinde Enge keine Verpflichtung hergeleitet werden, mit großen ökonomischen Opfern willkürlich ausgeführte Baulinien auf ihrem Gebiete fortzusetzen. Im Uebrigen schließt sich die Direktion den  Erwägungen des Bezirksrathes an & beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Zürich gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Abweisung der Einsprache des erstern gegen die vom Gemeindrahte Enge projektirten Bau- & Niveaulinien der Dreikönigsstraße, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen für die Fortsetzung der Börsenstraße von der Thalgasse bis zum Schanzengraben die Baulinien festzusetzen & zur Genehmigung vorzulegen & sich vorher mit dem Gemeindrath Enge bezüglich des Anschlusses an die Dreikönigsstraße bei der Glärnischstraße bezw. Claridenstraße ins Einvernehmen zu setzen.
III. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Enge, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rück-  stellung der übrigen Akten & Pläne.
