Instruktion für die E. Gesandtschaft betreff. die reform. Kirche in Luzern.
Auf den Bericht der Staatskanzlei wurde die nachfolgende Instruktion für die E. Gesandtschaft, betreffend die reformirte Kirche in Luzern angenommen.
Instruktion
für die E. Gesandtschaft betreffend die reformirte Kirche in Luzern.
1. Die Ehrengesandtschaft wird eingeladen, zu veranlassen, dass während der Dauer der Tagsatzung wie gewöhnlich eine Conferenz der respectiven Standesgesandtschaften über die Angelegenheiten der evangelisch-reformirten Kirche Statt finde, welche sie zu präsidiren hat. 
2. Sie wird an Abnahme der den betreffenden Cantonen durch hierseitiges Kreisschreiben vom 18ten März d. J. zugestellten Rechnung über den Kirchenfond vom 1ten Jenner bis 31ten Dezember 1842. Theil nehmen. Sie wird dabei darauf hinweisen, daß für  den in der Rechnung von 1841. erschienenen Rechnungsfehler von 10. Franken der Vortrag in der Rechnung von 1842. Statt gefunden habe und dem Wunsche der Gesandtschaft von Neuenburg entsprochen worden sei durch Aufnahme der Worte „mit Inbegriff der Gabe S. M. des Königs von Preussen, welche 400. Frkn. beträgt“
Sie wird im Fernern bemerken, daß die Regierung von Zürich, immer bedacht die Baarsaldo’s sofort wieder zinstragend zu machen, aus demjenigen der letzten Rechnung von 384. Franken und auf demjenigen der laufenden Rechnung wieder einen mit Martini zinstragenden Schuldbrief von 300. fl. angekauft habe.
Sie wird beiläufig bemerken, dass man den dießjährigen Beiträgen nur noch diejenigen von Basel-Stadt und Basel-Land ausstehen.
3. Sie wird mit Rücksicht auf l. 3. des letztjährigen Conferenzprotokolles das Schreiben der Regierung von Aargau vom 12ten d. M. vorlegen, nach welchem dieselbe ihrem Großen Rathe den Antrag gestellt hat, den ehe-  vorigen jährlichen Beitrag von 300. Frkn. an die Kirche auf unbestimmte Zeit wieder zuzusichern, und die dießfälligen Erläuterungen der E. Gesandtschaft von Aargau gewärtigen. Sie wird a-wenn-a wie zu erwarten steht, der Große Rath von Aargau diesen Antrag angenommen hat, ihre Freude über diesen Wiederanschluß aussprechen, dabei aber zugleich den Wunsch ausdrücken, dass Aargau sich bestimmt für eine längere Reihe von Jahren und auch für die Schule verpflichten möchte. Sollte die E. Gesandtschaft von Aargau die angekündigte Frage zur Erörterung bringen „ob nicht unter gegenwärtigen Verhältnissen, wo die Unterstützung einer besondern reformirten Schule sich ebenfalls als wünschbar herausstelle von den betheiligten Ständen etwa nach dem Maßstabe ihrer ausserordentlichen Beiträge noch besondere außerordentliche Zuschüsse für die Lehrerbesoldung gemacht werden sollten, damit die für die Kirche bestimmten Beiträge ihrem Zwecke ungeschmälert erhalten, in der Verwaltung besonders ausgeschieden und in dieser Weise in ungeschwächterm Maße kapitalisirt werden können?[“] – so wird die E. Gesandtschaft erklären, dass der hiesige Stand mit Rücksicht auf die von ihm mit der Mehrheit der übrigen Stände schon seit einer Reihe von Jahren festgehaltenen Ansichten die Beibehaltung der Schule  wünschen müsse, dass überhaupt, wenn auch langsam, doch allmälig und gerade durch den Beitritt von Aargau in vermehrtem Maaße der Kirchenfond anwachse und Zürich sich daher zunächst weder zu einer Ausscheidung noch zu vermehrten Beiträgen veranlasst sehen können.
Sollte hingegen eine Mehrheit von Ständen sich dafür aussprechen, so wird die E. Gesandtschaft erklären, dass der hierseitige Stand um nicht das ganze vorzüglich durch ihn begründete Institut zu gefährden beitreten und mithin nach Rata seines bisherigen Beitrages für die Schule einen besondern verhältnißmäßigen Beitrag übernehmen werde.
4. Die E. Gesandtschaft wird dem von dem Kirchenrathe zu gewärtigenden dießjährigen Visitationsbericht des Herrn Kirchenrath und A. Leutpriester Meier, so wie den Jahresbericht des Pfarramtes, welchen sie in Luzern empfangen wird vorlegen und an dießfälliger Berathung so wie auch über allfällig andere Angelegenheiten dieser Gemeinde Theil nehmen.
