Reglement betreffend das Verfahren bey Gemeinds-, Zunft- und Bezirkswahlen.
Auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. v. M. wurde beschloßen, nachstehendes Reglement zu erlaßen:
Der Regierungsrath,
um den öfters erfolgenden Einsprachen nach Statt gehabten Gemeinds-[,] Zunft- und Bezirkswahlen vorzubeugen, – 
verordnet:
1.) Vor jeder Wahlversammlung haben die Vorsteher für die Bereinigung der Bürgerregister zu sorgen, nach Vorschrift der Gesetze vom 30. und 31. May 1831. und 28. Herbstmonath 1832. 
2.) Bey den Wahlversammlungen hat der Präsident, nach Zählung der Anwesenden durch die Stimmenzähler, anzufragen, ob jemand gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden Einwendungen zu machen habe.
3.) Wird die Stimmfähigkeit eines anwesenden Bürgers in Zweifel gezogen, so haben in Gemeindsversammlungen der Präsident und die Gemeindräthe, welche die Bürgerregister durchgesehen, in Zunft- und Bezirksversammlungen der Präsident und die Stimmenzähler über den Austritt der Betreffenden für den Wahltag zu entscheiden, unter Vorbehalt der Berufung an das Bezirksgericht für die Zukunft. Von solchen Anträgen und Entscheidungen soll auch in dem Wahlprotokolle Erwähung gethan werden.  
4.) Sind die Einwendungen beseitigt oder keine erhoben worden, so wird zur Wahl geschritten. Auf spätere Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden in Bezug auf die vorgegangene Wahl wird keine Rücksicht mehr genommen.
5.) Wer an einer Wahlversammlung Theil nimmt, ohne stimmberechtigt zu seyn, soll den Gerichten zur Bestrafung überwiesen werden.
Von dieser Verordnung wird den Statthalterämtern zu Handen der Präsidenten der Gemeinds-, Zunft- und Bezirksversammlungen Kenntniß gegeben. 
Selbige wird in der Zahl von 1000. Exemplaren besonders abgedruckt, auch beschloßen, seiner Zeit dem Großen Rath bey Gelegenheit der Erstattung des Jahresberichtes auf Einverleibung derselben in die Gesetzessammlung anzutragen. 
