Frau [Magdalena] Schwarz, geb. Dürrmüller, v. Watt - Regensdorf. Bewillig. ihrer Aufnahme in die evangel. reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom Pfarramt Regensdorf am 1. l. Mts. unter Beilegung der erforderlichen Zeugnisse dem Kirchenrathe übermittelte Gesuch der Frau Magdalena Schwarz, geb. Dürrmüller, von Watt, Kirchgemeinde Regensdorf, wohnhaft in Hauptweil [Thurgau] um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche, nachdem der Kirchenrath das Gesuch zulässig gefunden hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei die Prüfung & Aufnahme der Petentin in die evangelisch-reformirte Kirche durch das  Pfarramt Regensdorf bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
