Beschluß betreffend die Herstellung der Straße vom Kemptfluße bis auf die Anhöhe im Grubenthal bey Ottikon.
Es hat der Regierungsrath, auf die Beschwerde und Antrag des Rathes des Innern betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Kyburg wegen Zögerung der Herstellung der Straße vom Kemptfluße bis auf die Anhöhe im Grubenthal bey Ottikon. Da sich ergeben:
Es haben die vor einem Jahr eingetretenen politischen Ereigniße Zögerung in die Execution des fraglichen Beschlußes gebracht, die betreffend Correction sey aber unstreitig dringend und der Gemeindrath Illnau allerdings  etwas saumselig;
in Berücksichtigung:
Daß die Execution des Regierungsbeschlußes vom 8ten August v. J. lediglich Sache des Statthalteramtes ist;
beschlossen:
1.) Es ist das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, für beförderliche Herstellung der in Rede stehenden Straße nunmehr zu sorgen.
2.) Hiervon wird demselben und dem Gemeindrathe Kyburg Kenntniß gegeben.
