Bundesrath; Zuschrift betr. d. Nachlaßverhältnisse des [Johannes] Surber v. Oberweningen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1875.]
In Erledigung des dießseitigen Schreibens vom 3. Juni d. Js. betreffend Erhebungen über die Familien- und Nachlaßverhältnisse des am 13. Herbstmonat 1866 in Fremont County,
Iowa, verstorbenen Johannes Surber, Ulrichs  Sohn von Oberweningen, übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 5. d. Mts. einen einläßlichen bezüglichen Bericht des Hrn. Notar Weiß in Osnaha, Nebraska, Korrespondenten des schweiz. Konsulats in St. Louis Ma., an das letztere, vom 12. vor. Mts., mit dem Beifügen: Herr Konsul Mathey habe Herrn Weiß für seine Bemühungen, namentlich für seine extra zu diesem Zwecke unternommene Reise nach Sidney, Iowa, welche sich behufs genauer Feststellung des Thatbestandes als unerläßlich herausgestellt habe, laut mitfolgendem Ausweis $ 18 = Fr. 85 ausgerichtet, deren Einsendung unter Anschluß von 1 Fr. 50 [Rp.] Portoauslagen der Bundesrath gewärtige.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Oberweningen unter Beilegung der erwähnten Aktenstücke und mit der Eindladung [sic!] Mittheilung zu machen, für beförderliche Einsendung des Betrages von Fr. 86 50 Rp. an die Staatskanzlei besorgt zu sein.
