Erneuerung des Tavernenrechtes des J. [Jakob] Landolt in Enge.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. J. J. Landolt zum Adler in Enge, Petenten um Erneuerung seines Tavernenrechtes, –
gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Enge vom 23. April d. Js. und das Gutachten des Bezirksrathes Zürich vom 28. gl. Mts., wonach das Gesuch des Petenten zur Entsprechung empfohlen wird, –
sowie mit Hinsicht auf die Bestimmung des § 11 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11. Mai 1832, nach welcher Tavernenrechte nur auf die Dauer von 20 Jahren zu ertheilen sind, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Dem Herrn J. Jakob Landolt in Enge wird das ihm im Jahre 1835 bewilligte Tavernenrecht (No. 46) zum Adler auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 19. April 1855 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1200 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezahlte Patentgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
