Reg. v. St. Gallen u. Thurgau Zuschriften an dies. betr. d. Rücktritt v. Zürich v. d. Konkordaten üb. Fertigung v. Grenzliegenschaften.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 55 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. etc. [sic!] vom 14. Dezbr. 1873,
beschließt:
I. Es sind an die Regierungen der Kantone St. Gallen und Thurgau Zuschriften zu erlassen, womit denselben vom Erlaß und Inkrafttreten des Eingangs erwähnten Gesetzes Mittheilung gemacht und der Rücktritt des Kantons Zürich erklärt wird
1. gegenüber dem Kanton St. Gallen von dem Konkordate vom 6. Jenner 1825, betreffend pfandrechtliche Verschreibung des an der Grenze liegenden Landes;
2. gegenüber dem Kanton Thurgau von der Uebereinkunft vom 6. Oktbr. 1838 betreffend Fertigung von Grundstücken, die auf der Grenze beider Kantone liegen.
II. Hievon ist dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
