Beschluß betr. d. Besoldung d. Kreiskommandanten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Juni a. c. wurde die Direktion des Militärs beauftragt, über die Besoldungen der Kreiskommandanten und die Bureauanweisungen beziehungsweise Entschädigungen an dieselben sofort nach Erlaß des eid. Gesetzes betreffend  den Militärpflichtersatz Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Die Militärdirektion berichtet nun, sie halte es für unzulässig, diese Beamten wegen des Ganges der Verhandlungen über dieses Gesetz in den eid. Räthen unbesoldet zu lassen und müsse daher darauf antragen, daß provisorisch die Sache in der Weise geordnet werde, wie sie früher ebenfalls provisorisch in Aussicht genommen worden sei, nämlich so, daß die fünf Kreiskommandanten sich in die Gesammtbesoldungssumme der bisherigen Bezirkskommandanten zunächst theilen, so daß Jedem Fr. 1600 zufiele[n] & daß die Anordnung betreffend die Vertheilung der Sporteln nach § 19 des Gesetzes vom 16. Christmonat 1862 bis zur definitiven Ordnung durch die eid. Gesetzgebung beibehalten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es seien die Besoldungen der Kreiskommandanten bis zum Inkrafttreten des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz in der Weise zu bestimmen, daß jedem eine Quartalbesoldung von Fr. 400 als Fixum  ausgerichtet und die übrige Entschädigung nach § 19 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz vom 16. Christmonat 1862 geregelt werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
