Beschwerde mehrerer Bürger von Küßnacht wegen der Vorfälle vor der Geßnerischen Buchdruckerey in hier.
Nach Erdaurung der von Herrn Zunftgerichtspräsident Heinrich Bleuler unterm 2ten d. M. im Nahmen mehrerer Bürger von Küßnacht wegen der jüngsthinigen Vorfälle vor der Geßnerischen Buchdruckerey in hier und der bey jenem Anlaß Statt gefundenen Beleidigungen zweyer  Mitglieder des Großen Rathes geführten Klage, hat der Regierungsrath beschloßen, die Beschwerdesteller dahin zu verbscheiden, daß er zwar gedachtes Ereigniß sehr mißbillige, daß aber die Beurtheilung desselben dem Gerichte, bey welchem die dießfällige Untersuchung bereits eingeleitet worden, überlaßen werden müße, um so mehr, als der Große Rath selbst die Anordnung außerordentlicher Maßregeln nicht für nothwendig erachtet hat, und von Seite des Regierungsrathes bereits Alles geschehen ist, was zu Beförderung und Erhaltung der öffentlichen Sicherheit erforderlich ist.
Hievon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Herrn Zunftgerichtspräsident Bleuler in Küßnacht Kenntniß gegeben.
