Wetzikon, Expropriation f. e. Brücke in Kempten.
In Sachen der Gemeindrathes Wetzikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 16. Okt. v. Js. sucht der Gemeindrath Wetzikon darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zum Baue einer Brücke bei der Schmiede in Kempten - Wetzikon und zu den erforderlichen Zufahrten ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Hinweil berichtet mit Eingabe vom 31. Dezbr. 1884, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen dagegen erhoben, jedoch wieder zurückgezogen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Wetzikon wird zur Erwerbung von Land zum Baue einer Brücke bei der  Schmiede in Kempten - Wetzikon & Erstellung der erforderlichen Zufahrten gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprienten, resp. dem Gemeindrath Wetzikon aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten, unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten.
