Landrechtsertheilung an Gustav Alexis Sarpe aus Rostock, Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 26sten v. M. beschlossen, dem von Gustav Alexis Sarpe, Apothekar aus Rostock, Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin gestellten Ansuchen zu entsprechen, die Aufnahme deßelben in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich zu bestätigen und ihm das Landrecht zu ertheilen.
Hiefür hat der Petent an die Stadtgemeinde Zürich die  Einzugsgebühren, sowie an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Stadtgemeinde Zürich und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für letztere Kenntniß gegeben, sowie auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
