Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betreff. Anerbiethen der Auslieferung eines Hrn. H. Müller, Schiffmann von Flurlingen.
Mit Eingabe vom 19t. hjs. übermacht die Staatsanwaltschaft die Akten, nach welchen ein Heinrich Müller, Schiffmann in Flurlingen, durch den Besitz gestohlener Gegenstände mehrerer in Schaffhausen verübter Diebstähle an dortigen Angehörigen dringend verdächtig ist.
Es wird demnach der Regierung von Schaffhausen die Auslieferung des in Andelfingen inhaftierten Müller anerbothen, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
