Gesuch der Erben des Hch. Krauer in Regensberg um Einziehung e. Todtenscheines üb. dens.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2t Weinmonat 1856.]
Laut Zuschrift des Statthalteramtes Regensberg vom 30 Septbr stellt Hr. Bezirksgerichtsschreiber Bucher daselbst, Namens der Erben des angeblich vor 2–3 Monaten in Paris verstorbenen Heinrich Krauer, Mechanikers von Zürich u. Regensberg das Gesuch, von Amtswegen einen Todesschein einzuziehen.
Es wird verfügt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, den fraglichen Todesschein durch Vermittlung des schweizerischen Herrn Ministers in Paris zu reklamiren.
