Eid. Depart d. Innern. Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuche.

Präsidial-Verfügungen
1. März 1875
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet betreffend den Stand der Viehseuchen im hiesigen Kanton:
Die Maul- und Klauenseuche ist seit unserm letzten Berichte in 19 von 41 Seuchenställen erloschen, in 12 Ställen dagegen neu aufgetreten, so daß dieselbe gegenwärtig bei 34 Viehständen noch vorhanden ist, worüber die Beilage das Spezielle enthält.
Die Infektionsweise bezüglich der neuen Ausbrüche wird in den meisten Fällen nachgewiesen in dem Lokalviehverkehr. In den letzten 14 Tagen ist ferner in den Gemeinden Oberurdorf, Fluntern, Schlieren und Riesbach je ein Fall von Wuthkrankheit bei Hunden vorgekommen; in Dübendorf & Ober-Illnau je ein Stück Großvieh an Milzbrand umgestanden, im hiesigen Thierspital ein Pferd aus dem Bezirk Hinweil wegen Rotzkrankheit abgethan worden.
Ueber die Entstehung der beiden Anthrax und des Rotzfalles ist gegenwärtig noch nichts Genaueres bekannt. Ueberall wurden die nöthigen Vorsichtsmaßregeln zur Verhinderung der Weiterverbreitung der Krankheiten angeordnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
