Stadtrath Winterthur. Mittheil. des Gemdebeschlusses betr. d. Technikum.

[Präsidial-Verfügungen.
7. April 1873.]
Der Stadtrath Winterthur sendet mit Zuschrift vom h. T. zwei Protokollauszüge über die Beschlüsse der dortigen Bürgerversammlung und der politischen Gemeindeversammlung vom 6. April 1873 ein, wodurch die in § 12 des Gesetzes betreffend das Technikum für den Sitz des Technikums vorgeschriebenen Leistungen von beiden Versammlungen übernommen worden sind im Sinne der §§ 12, 13 & 10 des genannten Gesetzes. 
Es wird verfügt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die in der Sitzung vom 5. dieß eventuell genehmigte Weisung zu dem Gesetzesentwurf betref-  fend das Technikum und letzteren selbst nunmehr zum Druck und zur Vertheilung für das ordentliche Frühlingsreferendum zu bringen gemäß dem Kantonsrathsbeschlusse vom 24. März 1873.
II. Die erwähnten Protokollauszüge sind der Direktion des Erziehungswesens zu den übrigen sachbezüglichen Akten überwiesen. 
