H. Mörgeli, Lehrer in Oberschneit-Elgg. Erledig. ss. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
Mit Zuschrift an das Präsidium des Regierungsrathes vom 7. d. Mts. erklärt Hr. R. [sic!] Mörgeli Lehrer in Oberschneit-Elgg, daß er in Folge eines zwischen der Schulgenossenschaft Schneit & den dortigen Niedergelassenen zu Stande gekommenen Vergleiches betr. Besteurung der letztern den Rekurs zurückziehe, den er gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betr. Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Steuerpflicht unterm 10. Jan. d. Js. ergriffen habe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Gegenstand als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung den Petenten & denn [recte: dem] Bezirksrathe Winterthur. 
