Entlassung des Hrn. Leonhard Ziegler dahier von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege und Stiftspflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Leonhard-Ziegler dahier d. d. 23t. hjs. in welcher derselbe wegen vorgerükten Alters um seine Entlassung von den von ihm bekleideten Stellen.
eines Mitgliedes der Spitalpflege
	“                         Stiftspflege.
	“                         Aufsichtsbehörde des Stipendiats und der Cantonsschulverwaltung einkömmt
beschlossen:
I. Ist unter bester Verdankung der geleisteten ausgezeichneten Dienste Herrn Ziegler die Entlassung als Mitglied der Spitalpflege und der Stiftspflege ertheilt und hievon dem Finanzrathe zu Handen der beiden  Behörden Kenntniß zu geben.
II. Ist von dem Wunsche des Herrn Ziegler um Entlassung als Mitglied der Aufsichtsbehörde des Stipendiats und der Cantonsschulverwaltung dem Erziehungsrathe als der vorgesetzten und wählenden Behörde Kenntniß zu geben. 
