Bewilligung z. Verkaufe der einzelnen Blätter der topographischen Karte des Kts. Zürich.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: Veranlasst durch eine Zuschrift der Kunsthandlung Heinrich Füssli u. Cie, worin dieselbe den Wunsch ausspricht, dass ihr gestattet werden möchte, nunmehr auch einzelne Blätter der topographischen Karte des Kantons Zürich verkaufen zu dürfen, sowie durch vielseitige Nachfragen nach solchen Blättern, habe der Chef des topographischen Büreau darauf angetragen, dass die Subscription geschlossen erklärt und für die einzelnen Blätter ein besonderer  Preis bestimmt werde.
Gleichzeitig habe derselbe der Direktion eine Preisliste vorgelegt, in welcher die einzelnen Blätter je nach der grössern oder geringern Arbeit, die zu ihrer Herstellung erforderlich war, gewerthet sind, so dass die Preise zwischen einem Minimum von 50 Rpp. und einem Maximum von fcs. 2 sich bewegen. Nach der vorgeschlagenen Preisliste würden die bisher erschienenen 19 Blätter, welche im Abonnement zu fcs. 24 verkauft wurden, beim Einzelnverkauf fcs. 27 kosten und die noch nicht erschienenen 13 Blätter würden beim Einzelverkauf gleich hoch, wie beim Abonnement, nämlich auf fcs. 11 zustehen kommen. Die Abonnenten erhalten somit das vollständige Exemplar zu fcs. 35, im künftigen Einzelverkauf dagegen würden für alle 32 Blätter fcs. 38 bezahlt werden müssen.
Diesen Antrag betreffend bemerkt die Direktion der politischen Angelegenheiten im Weitern: Der Vertrag, welcher am 6. Juli 1853 unter Genehmigung des Regierungsrathes zwischen ihr und der Kunsthandlung Heinrich Füssli u. Cie betreffend den Verkauf der topographischen Karte abgeschlossen worden sei, untersage dieser letztern den Verkauf einzelner Blätter  bis zum Schlusse der Subscription, welchen die Direktion der politischen Angelegenheiten zu bestimmen habe, die dann auch den Preis der einzelnen Blätter festsetzen werde. Sie halte nun auch dafür, dass der Zeitpunkt dafür gekommen sei, die Subscription für geschlossen zu erklären und den Verkauf der einzelnen Blätter zu bewilligen, indem Subscriptionen auf das Ganze wenig mehr zu erwarten seien, während im Einzelverkauf ohne Zweifel eine grosse Anzahl von Blättern werden abgesetzt werden; sie betrachte es auch an und für sich für wünschbar, dass von dieser vortrefflichen Karte in den zahlreichen Fällen, in welchen sie nützliche Dienste leisten kann, leichter Gebrauch gemacht werden könne.
Was die Preisliste betreffe, so könnte es auffallen, dass nach dem Vorschlag der Preis aller Blätter beim Einzelnverkauf den Abonnentenpreis nur um fcs. 3 übersteigt. Es dürfe aber dabei nicht übersehen werden, dass für die Abonnenten ein grösserer Vortheil in der vorzüglichen Qualität der Blätter liege, indem für dieselben die ersten und bessern Abdrücke ausgewählt worden. Die Direktion stehe deshalb ihrerseits nicht an, die Preise für die einzelnen Blätter so zu bestimmen, wie diess vom Chef  des topographischen Büreau vorgeschlagen worden sei. Demgemäss habe sie mit Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes beschlossen:
1) Es sei die Subscription auf die topographische Karte des Kantons Zürich geschlossen und von nun an der Kunsthandlung Heinrich Füssli u. Cie der Verkauf der einzelnen Blätter gestattet;
2) Seien die Preise für die einzelnen Blätter nach der vom topographischen Büreau vorgeschlagenen Preisliste festgesetzt.
3) Sei dem Publikum im Amtsblatte hievon Kenntniss zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschliesst:
I. Es sei diesen Beschlüssen die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
