Vertrag betr. Ankauf einer Wiese in Rheinau.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
In der Sitzung der Aufsichtskommission für die Pflegeanstalt Rheinau legte die dortige Verwaltung einen unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Kaufvertrag zwischen dieser u. einem Julius Maier in Jestetten für ein Stück Wiesen mit Flächeninhalt von 18 Aren 38m2 um die Summe von 400 Mark oder 500 Fr. mit der Begründung vor, daß dieses an die der Anstalt gehörenden Weiherwiesen grenzende und bis an den offenen Weg reichende Stück Land derselben einen unbestrittenen Weg in die dabei vorbeiführende Flurstraße verschaffen solle, da in neuerer Zeit die bisherige Einfahrt in die genannten Anstaltswiesen vielfach bestritten u. gehemmt worden sei und eine Abfindung mit den Eigenthümern des Landes über das bisher nach altem Herkommen, jedoch ohne bestimmt nachweisbare  Berechtigung wegen allzu hoher Forderungen bezw. verhängten Bußen nicht habe erreicht werden können.
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau empfiehlt nach genommener Einsicht die Genehmigung des Ankaufs.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem vorgelegten Kaufvertrag die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich u. zu Handen der Anstaltsverwaltung.
