Ahndung unrichtiger ZIvilstandsangaben v. Patienten d. Kranken- u. Versorgungsanstalten.
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Novbr. 1882 ist die Staatsanwaltschaft eingeladen worden, die Frage zu prüfen, auf welche Weise falsche Angaben, welche den Zivilstandsämtern gemacht werden, abgesehen von § 190 des Strafgesetzbuches, zur strafrechtlichen Ahndung gebracht werden können.
B. In ihrer Vernehmlassung vom 24. Novbr. gelangt die Staatsanwaltschaft zu dem Schlusse, daß eine strafrechtliche Ahndung nach der zürch. Gesetzgebung, bezw. der Auffassung derselben durch die Gerichte nicht möglich sei. Die Bestrafung solcher falschen Angaben können nur auf dem Wege der Polizeibuße gemäß Art. 59, Ziff. 1 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe stattfinden, oder dann auf dem Wege der Ordnungsbuße.
C. Die Justiz- & Polizeidirektion schließt sich den Rechtsanschauungen der Staatsanwaltschaft an.  
Es kommt in Betracht:
Gegen die Anwendung des Art. 59, Ziff. 1 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe, spricht der Umstand, daß diese Gesetzesstelle ausschließlich von der Bestrafung von Personen, welche der ihnen vom Gesetze auferlegten Anzeigepflicht nicht nachkommen, handelt; also nicht von Personen, welche falsche Angaben, sondern von solchen, welche überhaupt keine machen.
Ordnungsbußen würden ein prekäres Mittel der Repression sein, da die Frage streitig ist, ob solche im Falle der Nichtbezahlung nicht in Verhaft umgewandelt werden könnten.
Von den Bestimmungen des Strafgesetzbuches, welche angerufen werden können, ist meist zu sagen, daß bisher in keiner Weise konstatirt ist, ob die Gerichte sich zur Frage der Anwendung derselben ablehnend verhalten. Sollte sich herausstellen, daß eine zutreffende Bestimmung der zürcherischen Gesetzgebung nicht vorhanden sei, so wäre es vor Allem Sache der Anklagebehörden, auf den Erlaß einer solchen zu dringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es wird zur Zeit darauf verzichtet, der  Staatsanwaltschaft besondere Weisung in Beziehung auf die Behandlung von Fällen zu geben, in welchen die Zivilstandsbeamten durch falsche Angaben zu unrichtigen Einträgen in die Zivilstandsregister veranlaßt werden.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten.
