Das schweiz. Konsulat in San Francisco übermittelt den Todschein u. Nachlaß des [Jakob] Spiller v. Elgg. (cf. Protok. v. 16. Juli 60.)

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. October 1860.]
Herr H. Hentsch, schweizerischer Konsul in San Francisco, übermittelt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 1. Septbr. eine Bescheinigung betreffend den am 13. August 1859 im deutschen Hospital in San Francisco erfolgten Tod des Jakob Spiller von Elgg, Frk. 241 15 Rp. in einem Wechsel zu Handen der Erben des Jakob Spiller u. eine Rechnung über den Nachlaß des letztern.
Es wird verfügt:
Diese Akten sowie der Wechsel von Frk. 241 15 sind dem Gemeindrathe Elgg für sich zu Handen der Spiller’schen Erben unter Nachnahme der Frk. 3 45 Rp. betragenden Portiauslagen zuzustellen. 
