Gesuch der Gemeinde Berg um Beförderung der dasigen Pfarrerwahl.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. stellt die Gemeinde Berg das Gesuch, daß mit Beförderung die Wahl eines Pfarrers daselbst angeordnet werden möchte, indem sie den Vicar, welcher zu ihrer Zufriedenheit die pfarramtlichen Geschäfte seit geraumer Zeit besorge, des Provisoriums, in dem er sich befinde, bald überhoben zu sehen wünsche.
Nach Einsicht dieses Begehrens hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath einzuladen, mit gefälliger Beförderung die Collatur-Verhältniße von Berg auszuscheiden, auch der letztern Gemeinde rescribiren zu laßen, sobald dieses geschehen, werde ihrem Wunsche dann entsprochen werden können.
