Looskauf des Zehntens von den Höfen Sennscheuer Rutschgen und Sennrüti.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrath unterm 9ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, das vom 5ten v. M. datirte Schreiben der Regierung des L. Standes Schaffhausen, womit selbige einfragt, ob nicht der dem Kloster Allerheiligen zugehörende Zehnten von den Höfen Sennscheuer, Rutschgen und Sennrüti losgekauft werden wolle, – dahin zu erwiedern: Bey dießfalls Statt gefundener Untersuchung habe sich ergeben, daß der Zehnten des Sennrütihofes das hiesige Staatsgut nicht berühre, sondern die Gebrüder Egg im Sennhof und ein gewißer Rudolf Bebi aus dem Töbeli dort allein Zehntpflichtig seyen; man hingegen hierseits für die Höfe Sennscheuer und Rutschgen  die Loskaufsberechnungen, welche jedoch für jeden dieser Höfe besonders gestellt seyn müßen, da bey dem Rutschgerhofe auch eine Verbindung mit einem Privatbesitzer bestehe, erwarten wolle. 
