Reg. v. Schwyz. Zuschrift betr. Aufnahme d. [Josef] Met[t]ler v. Arth in d. [Kantonsspital].
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Zuschrift vom 13./15. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des an Veitstanz leidenden Josef Mettler von Arth in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf sofortige Entsprechung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Josef Mettler von Arth wird die sofortige Aufnahme in den zürch. Kantonsspital bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
