Konferenz f. die Fischerpolizei im Zürichsee etc.

[Präsidial-Verfügungen
26. Januar 1881.]
Mit Zuschrift vom 25. Jenner theilt Hr. Dr Sulzer in Winterthur mit, daß nachdem St. Gallen & Schwyz für einmal die Beschickung der auf den 31. Jenner vertagten Konferenz betr. Fischereikonkordat für den Zürichsee etc. abgelehnt haben, er seine Einladung zu dieser Konferenz zurückziehe, sich spätere Berichterstattung über die mit den genannten Ständen eingeleiteten Unterhandlungen vorbehaltend. Die Mittheilung geht an die Finanzdirektion zu Akten.
