Abweisung des H[errn] Köberlin Zili in St. Gallen, als Vormund der Familie Girtaner-Zollikofer, betreffend Werthverminderung ihres in Feuerthalen besitzendes Grundeigenthums durch die dortige Straßenkorrektion.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 29. v. M. erstatteten Berichtes, betreffend die auf Ansuchen des Herrn Köberlin Zili St. Gallen als Vormund der, in Feuerthalen seßhaften Familie des verstorbenen Herrn Girtaner-Zollikofer von St. Gallen vorgenommene Unterstützung ob und in wie weit das dieser Familie zugehörende Grundeigenthum in Feuerthalen durch die dortige Straßen-Correction in Minderwerth gekommen sei, in Berücksichtigung des von den zu dieser Schatzung abgeordneten Kreisschätzern erstatteten Expertenberichtes d. d. 18. August, durch welchen ausgesprochen ist, daß diese Grundbesitzung dadurch keine Werthverminderung erlitten und in einigen Beziehungen eher Vortheil gewonnen habe; beschloßen: 
1.) Es sei die von dem Straßendepartemente ausgesprochene  Verweigerung einer Vergütung an die benannte Familie gutgeheißen: 
2.) Stehe den Reklamanten frei, insoferne sie sich nicht begnügen, den civilrechtlichen Weg einzuschlagen. 
3.) Bleibe hingegen dem Straßendepartement überlaßen, denselben mit Hinsicht auf den künftigen Unterhalt und die Reinigung der bei ihrem Hause angelegten Treppe einen angemeßenen Beitrag zu verabfolgen. 
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Herrn Köberlin-Zyli durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
