Bundesrath. Zuschrift i. S. des in Amerika ermordeten Postmeister Baur v. Rafz.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Januar 1875.]
Der Bundesrath macht in Sachen des in der Colonie Grütli ermordeten Ingenieur & Postmeister Baur von Rafz, mit Schreiben vom 19. d. Mts. die weitere Mittheilung, daß, unabhängig von Hrn. Generalkonsul Hitz in Washington, auch Hr. Konsularagent Major Peter Staub in Knoxville, Tenn. über den Vorfall Bericht erstattet.
Von diesem Bericht legt der Bundesrath eine Abschrift bei nebst einem Zeitungsausschnitt, welcher weitere bezügliche Nachrichten enthält, und behält sich weitere Mittheilung über die Liquidation des Nachlasses des Verstorbenen vor hinsichtlich dessen er den Empfang des ihm übermittelten Auszuges aus dem Familienregister von Rafz bescheinigt.
Es wird verfügt:
Dem Gemeindrath Rafz ist unter Zustellung der oben erwähnten Aktenstücke hievon Mittheilung zu machen.
