Einleitung zu Wiederbesetzung der vacanten Notariatskanzley Wädenschweil.
Mit Schreiben vom 30. v. M. berichtet das Obergericht, daß es in Folge des se[ligen]. Absterbens des Herrn Landschreiber Huber in Wädenschweil, die provisorische Verwaltung der dortigen Kanzley dem bisherigen Substituten Herrn J. J. Huber übertragen habe, und nunmehr dem Regierungsrathe die erforderlichen Einleitungen zu definitiver Wiederbesetzung der vacanten Landschreiberey anheimstelle. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Es solle die Notariatsstelle auf gewohnte Weise zur Anmeldung in Zeit von 3. Wochen bey dem H. Rathspräsidio ausgeschrieben werden.
2.) Dem Obergerichte ist hievon Kenntniß zu geben und beyzufügen, es sey bey diesem Anlaße zur Sprache gekommen, ob nicht der geeignete Zeitpunkt vorhanden wäre, die über dem See liegende Gemeinde Uetikon von dieser Kanzley abzutrennen und an eine andere geeignete anzuschließen; und wünsche man daher, seine Ansicht darüber zu vernehmen. 
