Erledig. d. Gesuche der Gemdrthe Illnau, Meilen, Stäfa, Oetweil a/S. um Ertheilg. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Laubkäfereinsammlung.
Mit Zuschrift vom 11. April d. Js. richtet der Gemeindrath Illnau an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die  Kosten der im Frühjahr 1871 in der Gemeinde Illnau stattgefundenen Einsammlung und Vertilgung der Laubkäfer.
Gleiche Gesuche von Seite der Gemeindräthe Meilen und Stäfa bezüglich der Käfereinsammlung im Frühjahr 1873 wurden vom Statthalteramte Meilen mit Zuschrift vom 20. September 1873 der Direktion des Innern eingereicht. Oetweil richtete ein dießfälliges Gesuch direkt an den Regierungsrath.
In Illnau wurden von ca 6000 Jucharten 833 Malter 49 Jenni Käfer abgeliefert u. dafür an Prämienvergütungen die Summe von Fr. 16,663 verausgabt; in Meilen von ca 800 Jucharten 203 Malter 27 J[e]nni mit einer Prämienausgabe von ca Fr. 4000 und in Stäfa 113 Malter 43 Jenni mit einer Prämienausgabe von ca Fr. 330, in Oetweil von 1028 Jucharten 106 Malter mit Fr. 1112 Auslagen. Alle diese Gemeinden stützen ihr Gesuch darauf, daß es nichts als billig sei, wenn ihre außerordentlichen Anstrengungen, die sie gegenüber andern Gemeinden, welche nur das bestimmt vorgeschriebene Quantum Käfer gesammelt, gemacht haben, durch angemessene Beiträge des Staates gewissermaßen belohnt und dadurch den Grundbesitzern die gebrachten Opfer erleich-  tert werden. Der Gemeindrath Illnau bemerkt überdieß, daß, nachdem diese Gemeinde im Jahr 1868 das Prämirsystem eingeführt und dabei einen überaus günstigen Erfolg erzielt habe, derselben schon damals ebenfalls ein Staatsbeitrag von Fr. 600 verabfolgt worden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Das Fangen der Maikäfer und Engerlinge hat zunächst Bedeutung für die Grundbesitzer, und es liegt zuvörderst nicht nur in ihrem Interesse, sondern auch in ihrer Pflicht, nach Anleitung der Gemeindsbehörden das schädliche Insekt rechtzeitig einzufangen und zu vertilgen. Diesem selbst gebührt daher für Verfolgung ihres eigenen Interesse’s und Erfüllung ihrer Pflicht keinerlei Entschädigung; es liegt vielmehr in der Stellung der Gemeindsbehörden, mit allen ihr gesetzlich zu Gebote stehenden Mitteln jeden einzelnen Grundbesitzer dazu anzuhalten, daß er zuerst in seinem eigenen Interesse seine Pflicht erfülle, damit aber die Interessen seiner Nachbarn und Berufsgenossen sowie schließlich der Gesammtheit auch wahrnehme. Energische Anstrengungen zu diesem Zwecke lohnen sich nicht nur für den Einzelnen, sondern  auch für Gemeinden und ganze Landesgegenden zunächst selbst. Es kann daher keine Rede davon sein, daß der Staat eine Pflicht habe, ratenweise Beiträge daran zu leisten, daß zur Wahrung des eigenen Interesse’s das Nöthige gethan werde; es sollen im Gegentheil diese Lasten zuvörderst von den Betheiligten selbst getragen werden; wenn aber Nachbargemeinden in der Erfüllung ihrer Pflicht läßig sind, ist das nächstliegende Mittel auch innerhalb des Kantons selbst, wenn gehörigen Orts und zwar der Bezirkspolizeibehörde behufs Ermöglichung des Einschreitens unverzüglich Kenntniß gegeben wird.
2. Seit Inkrafttreten des Maikäferkonkordats ist in den betreffenden Anleitungen nie mehr davon gesprochen worden, das die Gemeindsbehörden nach den frühern Schablonen die Ablieferung eines bestimmten Maßes vorschreiben und danach entweder Belohnungen oder Strafen verhängen sollen; es ist vielmehr beständig darauf verwiesen worden, daß das Erscheinen der Käfer sich nicht nach den bisherigen Annahmen richte u. daß, um richtig zu verfahren, die Gemeindsbehörden in ihren Anordnungen sich nach dem  wirklichen Erscheinen, nicht aber nach den frühern Schablonen, die großentheils auf irrigen Voraussetzungen beruhten, zu richten haben; es kann daher, richtig gesprochen, auch nicht von Leistungen über die gegebenen Vorschriften hinaus gesprochen werden.
3. Wenn einzelne Gemeinden durch Ausbezahlung bedeutender Entschädigungen zu verhältnißmäßig großen Auslagen gelangt sind, so folgt aus den angeführten Gründen nicht, daß der Staat in proportionaler Weise ihnen Vergütungen an diese zu leisten habe, wol aber kann und soll er neben anderweitigen angemessenen Verfügungen auch durch Ausrichtung von Prämien das Seinige zur Beseitigung des Uebels mit Rücksicht auf die Gemeinschädlichkeit desselben beitragen; es sollen dieselben gewissermaßen als Ergänzungen neben den andern Verfügungen einhergehen, aber nur da ausgeworfen werden, wo unbestreitbar bedeutende Leistungen vorliegen. Bei Stäfa u. Oetweil kann nun im Verhältniß zum Flächeninhalt weder von einer bedeutenden Leistung, noch von daraus erwachsener bedeutender Leistung gesprochen werden. Bei Meilen dagegen muß anerkannt werden, daß die Leistung eine bedeutende ist,  namentlich dann, wenn nicht nur große Massen, sondern auch rechtzeitig gesammelt wurde; von einer bedeutenden Mehrbelastung des Büdgets durch 1/2‰ kann aber auch da nicht gesprochen werden, und es kann sich auch hier nur darum handeln, der Gemeinde Meilen eine Prämie als Auszeichnung zu ertheilen, deren Verwendung dem Gemeindrathe selbst überlassen sein soll; in gleicher Weise verhält es sich bei Illnau, dem übrigens an sein Käfersammeln vom Jahr 1868 der erwähnte Staatsbeitrag vorzugsweise wegen der dabei befindlichen Staatswaldungen verabfolgt wurde; die verspätete Einreichung des Gesuches kann wegen des auch dießmal wieder in Betracht kommenden letztern Umstandes nicht zu Abweisung führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Meilen als Prämie für ihre Leistungen beim Maikäfersammeln vom Jahr 1873 die Summe von Fr. 200, der Gemeinde Illnau die Summe von Fr. 450 auf den allgemeinen Kredit für Landwirthschaft zu verabreichen, mit Hinsicht auf das stattgehabte Vor-  gehen der Gemeinde Illnau mit dem Bemerken, daß ähnliche Beitragsgesuche inskünftig noch im Jahre der Laubkäfereinsammlung zu stellen wären und dabei die tägliche Einlieferung der Käfer ausgewiesen werden müßte.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der Finanzen.
