Schreiben der Regierung v. Schaffhausen betr. Gegenseitige Stellung der Fehlbaren in Injurien.
Veranlaßt durch einen Spezialfall erklärt die Regierung von Schaffhausen mit Schreiben vom 8t. dieß, sie gehe von der Ansicht aus, daß Injurien in die Kategorie der Polizeivergehen gehören u. daher bei vorkommenden Fällen, das Conkordat vom 7t. Juni 1810. bestätigt den 9. Juli 1818. über Stellung der Fehlbaren in Polizeifällen auf dieselben anwendbar sei. Sie wünscht nun daß die hiesige Regierung ihr eine entsprechende Gegenerklärung zukommen und zugleich an das Obergericht die erforderliche Mittheilung gelangen lasse, damit diese Behörde den untergeordneten Gerichtstellen unsers Kantons die nöthigen Instruktionen über Behandlung von Injurien bei denen Angehörige anderer dem erwähnten Conkordate beigetretener Kantone betheiligt seien, ertheile.
Es wird beschlossen, sei dieses Schreiben dem Gesetzgebungsrathe zur Antragstellung zu überweisen. Hievon wird dem Gesetzgebungsrathe Kenntniß gegeben.
