Civilabtheilung des Obergerichtes, Zuschrift betr. Mittheilungen der Schweiz. Gesandtschaft in Paris über daselbst vorgekommene ungesetzliche Copulationen.
Mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. zeigt die Civilabtheilung des Obergerichtes den Empfang des herwärtigen Schreibens vom 25. gl. Mts. an, womit die Eröffnungen der schweizerischen Gesandtschaft in Paris anläßlich der Beschwerde des Gemeindrathes Wollishofen über eine ungesetzlich abgeschlossene Ehe mitgetheilt wurden.
Es wird hievon Notiz am Protokoll genommen.
