Schreiben an die Crim. Abtheilg. d. Obergerichtes betr. Streichung des J. Furrer in Bärentsweil aus der Geschworenenliste.
Das Schwurgericht des Kantons Zürich übermittelt unterm 23. diess eine vom 22. diess datirte Anzeige des Bezirksrathes Hinweil, dass Herr Johannes Furrer in Bärentsweil, welcher zu der am 2. Juli beginnenden Schwur-  gerichtssitzung ausgeloost worden, gegenwärtig als Präsident des Kreisgerichtes Bärentsweil in Funktion stehe, somit seine Eigenschaft als Geschworner verloren habe.
Der Regierungsrath
beschliesst:
Sei Herr Furrer aus der kantonalen Geschwornenliste zu streichen und hievon auf dem Geschwornenverzeichnisse Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.) und an den Bezirksrath Hinweil.
