Schreiben der Regierung von St. Gallen wegen Herstellung von Grenzmarchen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 21. d. M. bemerkt, daß sie auf ihren Sub 15. October v. J. gestellten  Antrag wegen Herstellung einiger schadhafter Marchsteine auf der Grenzlinie zwischen Utznach und Grüningen bisher keine Antwort erhalten, so wurde beschloßen, ihr von dem am 20sten October dem Statthalteramte Hinweil dießfalls ertheilten Auftrage Kenntniß zu geben, und zugleich dem Herrn Statthalter Hirzel solchen dahin zu erneuern, daß er diese Grenzberichtigung vornehme, so bald eine mildere Witterung eintreten wird.
