Mittheilung des schweiz. Finanzdepartements betr. e. 2te Zutheilung v. Gaben für bedürftige Militärs.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 9t Februar 1857.
Mit Schreiben vom 7 d. Mts berichtet das schweizerische Finanzdepartement: Seit der letzten Repartition für die im Felde gestandenen bedürftigen Militärs u. ihrer Angehörigen seien neuerdings fr. 49,142. 50 Rp. von den weiter eingegangenen Liebesgaben zur Vertheilung an die Kantone nach Maßgabe der von ihnen gestellten Mannschaft vom Bundesrathe bestimmt worden;
der früher vertheilte Betrag von Liebesgaben habe im Ganzen sich belaufen auf
fr.
71,397.
50
C
hiezu obige Summe
“
49.142.
50
total
fr.
120 540
–
was auf die Gesammtzahl der im Felde gestandenen Truppen von 28,700 Mann fr. 4 20 pr Kopf ausmache. Nach der vom schweiz. Militärdepartement jetzt definitiv aufgestellten Uebersicht habe der Kanton Zürich 3,655 Mann gestellt.  
und habe früher zu fr. 4. 20 pr Mann erhalten
fr.
15,351.
Hievon seien im letzten Monate übermittelt worden
“
9,030.
so daß noch zu vergüten bleibe
fr.
6,321.
welche dem Regierungsrathe durch die eidg. Staatskasse werden übermacht werden. Derselbe werde schließlich ersucht, diesen Betrag der im Schreiben vom 17 Jenner ausgedrückten Bestimmung der Geber gemäß zu verwenden.
Es wird verfügt:
Es sei nach dem Eingange des Betrages der Empfang desselben, dem Finanzdepartement zu bescheinigen, mit der Versicherung, daß derselbe nach der Bestimmung der Geber gewissenhaft verwendet werde.
