Reg. v. Schwyz. Zuschrift betr. d. Kreisschrbn. üb. gemeinschaftl. Maßnahmen gegen d. Wuthkrankheit.
Die Regierung des Kantons Schwyz erwiedert auf das herwärtige Kreisschreiben vom 17 April abhin, betreffend gemeinschaftliche Maßnahmen gegen die Wuthkrankheit der Hunde, mit Zuschrift vom 22 d. Mts.: Wenn sie auch in Folge eines Berichtes ihrer Medizinalbehörde sich zu direktem Anschluß an die mitgetheilten Maßregeln der hiesigen Medizinaldirektion nicht bewogen finden könne, so sei sie dagegen gerne bereit, zu einer Vereinbarung über gemeinschaftliche Maßregeln gegen die Wuthkrankheit Hand zu  bieten, welche durch das bundesräthliche Kreisschreiben vom 7 Mai und früher von der Polizeidirektion des Kantons St. Gallen in Anregung gebracht worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
