Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Jak. Bänninger v. Hinterteuffen.

[Praesidialverfügungen
Actum den 16t Heumonat 1856.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 12 diess mit:
Die Geschwister des Jakob Bänninger, Sohnes von Jakob Bänninger u. Esther geb. Schneider von Hinterteuffen, geb. 1789, stellen das Gesuch um dessen Todeserklärung. Nach den Angaben eines gewissen Hs. Ulrich Merk von Rorbas sei der Verschollene zugleich mit diesem mit Ostern 1806 in französische Kriegsdienste getreten & dem Bataillon Déflu des 2ten Regiments unter General Castella zugetheilt worden; der Hauptmann der Voltigeurkompagnie, bei welcher der Verschollene gestanden, solle Heidegger geheißen haben; im Jahr 1809 sei dieses Regiment bei Barcelona gestanden u. Bänninger solle damals im dortigen Spital in Folge einer Verwundung gestorben sein.
Da nun sehr wahrscheinlich in den Armenlisten des französischen Kriegsministeriums eine genaue Notiz über das Schicksal der Verschollenen sich finde u. dadurch ein Aufruf überflüssig werde, so stellt die Civilabtheilung des  Obergerichtes das Gesuch, es möchten durch das Mittel des Bundesrathes die nöthigen Nachforschungen angestellt werden.
Es wird verfügt:
Sei dieses Gesuch dem Bundesrathe zur Entsprechung zu empfehlen. (l. M. h. T.)
