Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Pläne für die rechtsufrige Zürichseebahn.

[Präsidial-Verfügungen.
17. December 1875.]
Die vom schweiz. Eisenbahndepartement mit Zuschrift vom 14. dieß zur Vernehmlassung übermittelte Rückäußerung der Nordostbahn über  die mit dießseitigem Schreiben vom 18. Herbstmonat d. Js. bezüglich der Baupläne für die rechtsufrige Seebahn vom Bahnhof Zürich bis Tiefenbrunnen aufgestellten Postulate geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1875/3197]
