Beschluß, betreff. Genehmigung des Ausscheidungsvertrages zwischen dem Gemeinde[-] und Gerechtigkeitsgute Dietlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M] betreffend die Ausscheidung des Gemeindgutes Dietlikon vom Gerechtigkeitsgute und Veräußerung von Grundstüken.
da sich ergeben:
A. Nachdem eine lange Reihe von Jahren zwischen der Gemeinde Dietlikon und den Gerechtigkeitsbesitzern Streit über Ausscheidung des gemeinschaftlichen Gutes obgewaltet habe, sei nun endlich unterm 17. September v. J. ein Vertrag zwischen beiden Theilen zu Stande gekommen, wonach jeder Gerechtigkeitsbesitzer eine Auskaufssumme von fl. 300. erhalte, der Bezirksrath Bülach sende diesen Vertrag nunmehr zur Genehmigung ein, und berichte darüber folgendes:
Der Auskauf sei den bisherigen Rechten der Gerechtigkeitsbesitzer ganz angemessen. Ihre Rechte seien zu einem jährlichen Nutzen von 17–19 fl. anzuschlagen und daher das Capital von fl. 300. sehr billig. Zugleich stelle der Bezirksrath in Uebereinstimmung mit der Gemeinde Dietlikon und mit Hinsicht auf §. 55. des Forstgesetzes den Antrag für Bewilligung zum Verkauf von 7. Grundstüken, nämlich 18. Juchart Riedt und 13 1/2. Juchart Holz im Schatzungswerth von fl. 14986. ß. 20. um die entstehende Schuld von fl. 9300. sowie eine nach §. 4. des Ausscheidungsvertrages projektirte Erhöhung  des Schulgutes deken zu können. Neben jener Schuld wolle die Gemeinde nämlich auch in das Schulgut eine Summe werfen, und bisherige Schulden abtragen. Der Gemeinde wäre auf keinem andern Weg möglich gewesen, jene Schuld zu deken und so groß daher auch die Veräußerung sein möge, so finde der Bezirksrath sie ganz im Interesse der Gemeinde, die ein geordnetes Gemeinde- und Schulgut erhalte, während dem jenes sehr gedrükt gewesen wäre. Die betreffenden Grundstüke seien vereinzelt und daher am ehesten zur Veräußerung tauglich.
B. Rüksichtlich des Verkaufes der Waldparzellen mache das Oberforstamt mit Eingabe vom 15. dß[.] Gegenvorstellungen, indem es Nachstehendes mittheile.
Der Gemeindrath Dietlikon sei unterm 15t. Jenner a. c. bei der Forstkommission eingekommen, daß ihm behufs Abzahlung des den Gerechtigkeitsbesitzern schuldigen, auf der Waldung haftenden Loskaufskapitals von fl. 12000. der Abschlag von 16. Eichen, 6–7. Tannen nebst dem unter diesem Oberstande befindlichen Stokausschlage bewilligt werden möchte.
Da nun eine Reihe von Erfahrungen zeige, daß bei einem solchen planlosen Holzverkaufe kein Resultat erzwekt, sondern in der Regel der Erlös unangemessen verwendet und immerfort auf die Waldung speculirt werde, bis dieselbe endlich ihrem vollständigen Ruine nahe gebracht sei, habe das Oberforstamt den Herrn Kreisforstmeister Steiner mit der Ausarbeitung  eines Ablösungsprojektes unter Beziehung der Gemeindsvorsteherschaft beauftragt, nach welchem unter möglichster Schonung der Waldung regelmäßig verfahren und allmälig die Schuld getilgt werden sollte.
Die Waldung betrage im Ganzen ca. 132 3/4. Jucharten neues Maß, wovon 42. Jucharten im Rieth, die übrigen 90 3/4. Jucharten theils zusammenhängend, theils in isolirten Parzellen im Hard liegen. Erstere Waldung sei ursprünglich Eichenholzwaldung gewesen, nun aber durch schlechte Wirthschaft, vorzugsweise durch ungeregelten Aushieb der Eichen, außerordentlich heruntergekommen. In den drei Abtheilungen I. A.[,] B. u. C. welche zusammen ca. 6–7. Jucharten halten, finden sich noch ca. 200. Stämme 100. bis 200. jährige Eichen vorräthig, unter denen ein aus verschiedenen Laubholzarten gemischten Stokausschlag sich befinde. Der übrige Theil der Waldung im Rieth sei in der unregelmäßigsten Abwechslung der Altersklassen und der verschiedenen Holzarten gruppenweise bald mit reinen Eichenhorsten, bald mit einer Mischung von schlechten Laubhölzern und Nadelhölzern größtentheils schlecht bestanden. Das durchschnittliche Alter sei 10. bis 45. Jahre.
Die Waldung im Harde bestehe aus mittelmäßigen und schlechten Nadelholz beständen [recte: Nadelholzbeständen], deren Altersabstufung sich ebenfalls sehr ungünstig herausstelle, indem nur ca. 9 1/2. Jucharten mit 60.–80. jährigem und 4 1/2. Jucharten mit 40. bis 60. jährigem, die übrigen 76 3/4. Jucharten dagegen mit 1.–40. jährigem Holze besetzt seien. 
Aus dieser kurzen Bestandesbeschreibung ergebe sich wohl von selbst, wie höchst nothwendig es sei, planmäßig bei der Ablösung zu verfahren, um auf der einen Seite die stets anwachsende Gemeinde nicht von allem haubaren Holze auf lange Zeit zu entblößen, auf der andern Seite die Waldung allmälig wieder in einen beßern Zustande zu bringen.
Was nun die Ablösungssumme betreffe, so belaufe sich diese, da die 31. Gerechtigkeiten mit 300 fl. auf jede einzelne derselben losgekauft werden sollen, auf 9300. fl. Ueberdieß wünsche die Gemeinde das Schul- und Armengut auf Kosten der Waldung um fl. 4700. zu erhöhen, so daß dieser ohnehin schon ausgesogenen Waldung die Summe von fl. 14000. entnommen werden solle, was ohne vollständigen Ruin derselben nicht möglich wäre. Mit Recht habe daher Herr Forstmeister Steiner den Gemeindrath dazu bestimmt, das Projekt auf Erhöhung des Schul- und Armengutes vorerst aufzugeben und nur auf die Tilgung des Loskaufskapitales von fl. 9300. hinzuarbeiten.
Diese Ablösung würde nun folgender Weise realisirt:
Im Jahre 1844/45. würden versteigert:
1.
in Abtheilung IA. der Riethwaldung 16. Eichen à 60. Klafter 10. Stämme Nadelholz à 10. Klafter und 25. Klafter Unterholz nebst den Reisig mit einem muthmaßlichen Erlöse  von
fl.  765.
2.
das v. d. Gemeinde z. Verkaufe bezeichnete Stük Weidland Abth. IID. im Rieth 20. Jucharten à 140. fl. pr[.] Juchart
  2800.
3.
im Seewadel No. 24. ca. 1/2. Juchart Akerland
“   200.
4
im Hintergrund No. 13. mit Holz von 1–20. Jahren sammt dem Boden von ca. 1/2. Juchart
“   150.
5.
Haslerholz No. 12. mit Holz von 20–4. Jahren sammt dem Boden von ca. 1. Juchart
“   300.
fl.   4215.
Im Jahre 1845/46. würden versteigert.
1.
in Abtheilung IB. der Riethwaldung 22. Eichen à 90. Klfter
“   700.
2.
das Gesellenhölzli mit Holz und Boden ca. 10. Kftr. und 1/4. Juchart Boden
“     50.
3.
die Abtheilung No. 8. im Dieweg mit Holz und Boden ca. 80. Klftr[.] und 1. Juchart Boden
“   800.
4.
im vordern Grund No. 14. a ohne den Boden ca. 60. Klftr. Sag-[,] Bau[-] und Nutzholz.
    600.
5.
20. alte Nadelholzstämme durch sämmtlich Waldungen
    300.
     2450.
Im Jahre 1846/47. würden versteigert.
1.
22. Eichenstämme in Abtheilung IB. im Rieth ca. 90 Klftr[.]
“   700
2.
im vordern Grund No. 14.a ohne den Boden ca. 60. Klftr[.] Bau[-] und Nutzholz
“   600.
3.
im Seewadel No. 18. ohne den Boden ca. 80. Klftr. Bau[-] und Nutzholz.
“   800.
     2100.
Im Jahre 1847/48. würden versteigert.
1.
20. Eichen in Abtheilung IC. im Rieth ca. 70. Klfter
“   520
2.
im Seewadel No. 18. ohne den Boden ca. 120. Klfter Bau- und Nutzholz
“ 1200.
      1720 
Sa.
fl.  10485
Nach diesem Projekte würde die Verkaufssumme die zu tilgende  Schuld um fl. 1000. übersteigen, so daß möglichen Ausfällen im Anschlage des Erlöses Rechnung getragen sei und zweitens sei von den 7. zu verkaufenden Waldparzellen zwei, nämlich die Abtheilung No. 22. und 25. in der Loore, von denen die erstern sich ganz an die zusammenhängende Waldung anschließe, die Zweite für sich allein 7. Jucharten halte und deren Abtretung die ohnehin nicht zu bedeutende Nadelwaldung zu sehr vermindern würde, zurükbehalten.
An diesen Verkauf wären dann folgende Bedingungen anzuknüpfen.
1. Die entholzten Flächen, deren Boden zurükbehalten wird nämlich die Abtheilungen No. 14.a im vordern Grund und No. 18. im Seewadel, beide im Hard gelegen, und die Abtheilung I. A.[,] B und C. sind erstere mit Nadelholz letztere mit edlern Laubholzarten sofort nach dem Abtriebe anzubauen.
2. Die beiden auf dem Handrisse näher bezeichneten Weidflächen, Abtheilung I. E. welche ca. 10. Jucharten groß und von der Gemeinde behufs Arrondirung und Vergrößerung der Waldung im Rieth zur Umwandlung in Waldung bestimmt sind, sollen im Verlaufe von 4. Jahren mithin je 2 1/2. Juchart pr[.] Jahr, auf den troknern Stellen mit Eschen, Ahornen, Ulmen, Birken etc. auf den nässern Stellen mit Eschen und Erlen bepf[l]anzt werde[n].
3. Die Waldungen im Rieth sind in Zukunft im Mittelwaldbetriebe und in 30. jähriger Umtriebzeit zu bewirthschaften, die Schläge  werden von Osten nach Westen geführt und die auf ihnen nach dem Abtriebe sich zeigenden Blößen mit edlern Laubholzarten ausgepflanzt und dabei die vielen überflüssigen Wege abgeschafft.
4. Die Waldung im Rieth ist statt wie bisher mit Pfählen sofort mit Steinen zu vermarken.
5. Der Kreisforstmeister wird die Schläge nach obigen Bestimmungen alljährlich anweisen und darüber wachen, daß die aufgestellten Vorschriften pünktlich erfüllt werden.
Nach Einsicht des Ausscheidungsvertrages vom 1t. März und des bezirksräthlichen Abschiedes vom 27. März d. Js.
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar der Ausscheidungsvertrag als solcher mit der von dem Bezirksrathe beigefügten Bedingungen und unter Vorbehalt des Theiles des §. 4. welcher sich auf die Erhöhung des Schulgutes bezieht, sich rechtfertigt.
2. Daß hingegen nach der einläßlichen Berichterstattung des Oberforstamtes ein gleiches mit dem gewünschten Waldhau und Verkaufe nicht der Fall ist, sondern im Interesse der Gemeinde und mit Hinsicht auf §. 55. des Forstgesetzes der von demselben vorgeschlagene Plan als allein zwekmäßig erscheint.
beschlossen:
I. Ist dem Ausscheidungsvertrage mit den von dem Bezirksrathe beigefügten Bedingungen in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß die in §. 4. des Vertrages erwähnte Erhöhung des Schulgutes  einstweilen nicht statt finde.
II. Ist für die Ablösung der für die Gemeinde entstehenden Schuld das in Fact B. erwähnte, von dem Oberforstamte vorgeschlagene Verkaufsprojekt zu befolgen und der Gemeindrath angewiesen, die darin enthaltenen Vorschriften, betreffend den Abschlag und Wiederanbau der Gemeindewaldungen genau zu erfüllen.
III. Wird hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission, resp. des Oberforstamtes, und dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Betheiligten unter Rükstellung des Vertrages und mit dem Auftrage für Letztern Kenntniß gegeben, daß die Corporationsgenossenschaft ihre Zustimmung zu dem nach Obigem genehmigten Vertrage auf diesem selbst beizufügen habe.
[Fortsetzung RRB 1845/0624]
