Bericht an den Bundesrath betf. den Flüchtling Dr. Zimmermann.
Das belgische Generalkonsulat in der Schweiz sucht mit Schreiben vom 3 d. um Auskunft über das Benehmen, die Existenzmittel u. die Moralität des Hrn. Dr. Zimmermann nach, welcher mit dem Gesuche, sich wenigstens vorübergehend nach Belgien begeben zu dürfen, eingekommen sei.
Die Direktion der Polizei berichtet mit Weisung vom 5 d. das Betragen des Hrn. Dr. Zimmermann sei bisher ein durchaus untadelhaftes gewesen u. es habe derselbe sein, wenn auch allerdings sehr bescheidenes Auskommen aus eigenen Mitteln gefunden, wenigstens sei ihr nicht bekannt, daß derselbe je öffentliche Unterstützung genossen hatte.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen des belgischen Generalkonsulates Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
