Stadtrath Zürich, Gesuch um Fristerstreckung für Abgabe sr. Erklärung üb. d. Straßenverbindung Zeltweg-Hirschengraben.
Der Stadtrath Zürich beschwert sich mit Eingabe vom 3. d. Mts. darüber, daß ihm der Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Okt. abhin, durch welchen dem Gemeindrath Hottingen auf sein bezüglich der Straßenverbindung Zeltweg-Hirschengraben gestelltes Begehren Bescheid ertheilt worden ist, weder direkt noch indirekt mitgetheilt worden sei und daß er auf nicht amtlichem Wege sich eine Abschrift des Beschlusses habe verschaffen müssen. 
Aus derselben bemerkt der Stadtrath, habe er ersehen, daß er die Anerbietungen des Regierungsrathes nach ihrem Inhalt & ihrer Motivirung eine reifliche Ueberlegung erheischen [sic!], weßhalb der Stadtrath um Aufhebung eventuell Verlängerung der für Abgabe seiner Erklärungen angesetzten vierwöchentlichen Frist ersuche. Uebrigens erscheine dem Stadtrath eine Fristansetzung in vorliegendem Fall schon darum zwecklos, weil ihm selbst ohnehin sehr daran liegen müsse, eine Angelegenheit, die er schon längere Zeit verfolgt habe, mit aller thunlichen Beförderung zu Ende zu führen.  
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die Frist bis 1. Februar 1875 erstreckt.
II. Sei dem Stadtrath Zürich mit Bezug auf die Frage einer Fristansetzung überhaupt zu erwiedern, dieselbe habe den Zweck, für das Anerbieten des Staates nicht auf unbestimmte Zeit hinaus behaftet zu bleiben und in dieser Hinsicht eine beförderliche Ordnung der Sache zu veranlaßen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an den Gemeindrath Hottingen.
