Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. d. Correktion d. Straße v. Elgg nach Iltishausen.
Mit Schreiben vom 1. v. Mts. berichtet der Bezirksrath Winterthur, die bekannte Ruedsbergstraße, welche die Gemeinde Elgg mit Turbenthal & Ettenhausen [Thurgau]  verbinden solle, sei im Wesentlichen vollendet, doch fehle noch die Verbindungsstraße nach Elgg, welche Turbenthal ernstlich verlange & die auch Elgg erstellen wolle. Eine kleine Strecke aber berühre den thurgauischen Hof Iltishausen, Gemeinde Ettenhausen, & da wollen nun weder die Vorsteherschaft der Gemeinde noch die Hofbewohner den rationellen Plan annehmen & die Korrektion nach demselben ausführen, sondern es verweisen dieselben beharrlich auf die bestehende, aber ganz ungenügende Güterstraße. Der Bezirksrath stellt daher das Gesuch, es möchte die Regierung von Thurgau dafür angegangen werden, ihre Angehörigen zur Abnahme und Ausführung der fraglichen Straßenstrecke nach dem beigelegten Plan anzuhalten.
Aus dem dießfälligen Berichte der Inspektion ergibt sich, daß seither der Anstand betreffend Abnahme der Straße an der Grenze gehoben worden ist, daß aber Iltishausen auf einer bloßen Verbesserung der alten Straße beharrt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist an die Regierung von Thurgau dasjenige Schreiben zu erlassen, das in den Missiven vom heutigen Tag enthalten ist.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an den Bezirksrath Winterthur.
