Erth. des Landrechts an G. Fäßler v. Blaubeuren, Kgr. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 13 April stellt der in Sternenberg eventuell eingebürgerte Georg Fäßler von Blaubeuren, Königr. Württemberg das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften ein:
1.) Ein Wanderbuch d. d. 19 Mai 1845;
2.) einen Auszug aus dem Taufbuch d. d. 16 Dez. 1852;
3.) ein vom 28 Dezemb. 1852 datirtes Zeugniß des Gemeindrathes Horgen, laut welchem Petent sich seit Juli 1846 bis zum Tage der Ausstellung des Zeugnißes daselbst mit Unterbruch einiger Zeit, während welcher er sich wegen Krankheit nach Hause begeben, ohne zu irgend welchen Klagen Veranlaßung zu geben, aufgehalten habe;
4.) ein vom 15 April datirtes pfarramtlich, beglaubigtes Eheversprechen mit einer Kantonsbürgerin,
5.) eine vom 2 Mai datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon, laut welcher Petent als Vermögensausweis Frk. 3300 in baar bei demselben deponirt hat;
6.) einen vom 10 März 1853 datirten Geburtsbrief, laut welchem dem (Austritte des) Petenten aus dem württembergischen Staats- und Gemeindsverband kein Hinderniß im Wege steht;
7.) eine vom 23 Januar 1853 datirte eventuelle  Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Sternenberg. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über definitive Entlaßung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp 33 auszuweisen habe.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Sternenberg und den Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Pfäffikon u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist. 
