Auftrag betr. Umänderung der Gewehre bei der Reserve in gezogene Gewehre.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Die Zeughausdirektion habe zur Bestreitung der Kosten, welche dem Kanton für verschiedene Arbeiten bei der Umänderung der Rollgewehre in gezogene Gewehre erwachsen, einen Kredit von ca 15 000 Frk. verlangt. – Zugleich macht diese Stelle darauf aufmerksam, daß für die Reserve nicht hinreichende Gewehre, die zum Ziehen sich eignen, vorhanden seien. Das Zeughaus  besitze:
Infanteriegewehre
die
sich
zum
Ziehen
eignen
5533.
“
“
“
“
“
nicht eignen
803.
der Kanton müße zur Umänderung geben:
für
den Auszug
4300.
“
die Reserve
2496.
Total:
6796.
mithin habe man 1263 Gewehre zu wenig.
Hierüber erklärt nun die Direktion des Militärs:
Gemäß den § § 175 u. 176 müße die Infanterie der Reserve auch für den eidgenößischen Dienst ihre eigenen Gewehre mitbringen, es dürfte nun angemeßen sein bei den Wiederholungskursen die Gewehre der Reserve untersuchen zu laßen, und die tauglichen zur Umänderung zu senden. Dabei müßte man den Mann, der ein umgeändertes Gewehr erhält, verpflichten, dasselbe bis zu seinem Austritte aus der Reserve zu behalten.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Die Direktion des Militärs wird beauftragt, nachzusehen, wie viele Gewehre bei der Reseve sich zur Umänderung eignen und hierauf dem Regierungsrathe weitere Anträge zu hinterbringen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
