[Vergebung d. Stofflieferungen für d. chirurgische Klinik d. Kantonsspitals.]
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Verwaltung des Kantonsspitals beantragt, die Lieferung von Baumwoll- & Leinwandstoffen für die neuen Bettanzüge in der chirurgischen Klinik in folgender Weise zu vergeben:
a.
300 Mtr. Baumwollstoff, gebleicht, 130 cm breit à Fr. 1 28 pr. Mtr.  
500 Mtr. Baumwollstoff, gebleicht 112 cm breit à Fr. 1 15 per Mtr.
an Hrn. Henri Fierz, in Zürich mit Lieferungszeit von 2 Monaten, vom Tage der Bestellung an, da der Stoff nicht vorräthig sei & zuerst gebleicht werden müsse.
b.
Leinwand 400 Mtr., 75 cm breit, à Fr. 1 33 pr. Mtr.
an Hrn. Bader, in Zürich.
do 200 Mtr. 80 cm breit, à Fr. 1 37 pr. Mtr.
an Hrn. Kunz, in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei die Direktion des Sanitätswesens ermächtigt die fraglichen Lieferungen nach den Anträgen der Verwaltung des Kantonsspitals zu vergeben.
