Genehmigter Verkauf der Waldung der Gerechtigkeitsbesitzer v. Obersteinmaur an die dort. Gemeinde.
Mit Zuschrift vom 21 März übermittelt der Bezirksrath Regensberg dem Regierungsrathe einen Vertrag zwischen der Gemeinde Obersteinmaur und den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern datirt 29 November 1831, gemäß welchem die Waldung der Letztern für die Summe von fc. 13 440 a. W. oder frk. 31 360 n. W. servitutfreies Eigenthum der Gemeinde werden soll.
Aus dieser Zuschrift, sowie aus dem derselben beigelegten frühern Theilungsvertrage vom 14t Dezember 1831 ergibt sich, daß unter letzterm Datum beide Kontrahenten behufs Ausscheidung ihrer gegenseitigen Ansprüche auf die Gemeindswaldung sich dahin verständigten, daß der Genossenschaft 51 Jucharten 9160 [Quadratfuß] Waldung zu unbedingtem Eigenthum überlassen wurden u. der Gemeinde mit Inbegriff von 13 Jucharten 6120 [Quadratfuß] Wies- u. Streuland u. ertraglosen Flächen 105 Jucharten 5560 [Quadratfuß] Waldung verbleiben. Auf welchem Fundamente diese Theilung beruhte ist nirgends angegeben. Der Akt der Theilung wurde lediglich in dem Protokoll des Bezirksrathes vorgemerkt, was nach den damaligen gesetzlichen Vorschriften genügte. Seither hat die Gemeinde die Nothwendigkeit eingesehen, die gemachte Abtretung sich wieder zuzueignen u.  nun in Folge gütlichen Uebereinkommens diese Genossenschaftswaldung um die eingangserwähnte Summe wieder käuflich an sich gebracht. Sowohl vom Bezirksrathe als von dem Oberforstamte mittelst Gutachten vom 3t dieß wird der Vertrag als im Interesse der Gemeinde liegend zur Ratifikation empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem fraglichen Vertrage vom 9 November 1851 in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß über die neu angekaufte und über die bisherige Gemeindswaldung vereint ein gemeinsamer neuer Wirthschaftsplan angefertigt und der Direktion des Innern zur Genehmigung vorgelegt werden solle.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Obersteinmaur.
