Urlaubsgesuch des Herrn Statthalter Kölliker.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 2ten dieß datirten Gesuchs des Herrn Statthalter Kölliker in Thalweil, worin derselbe aus Gesundheitsrücksichten um einen Urlaub von vier Wochen einkömmt und als Stellvertreter für diese Zeit Herrn Bezirksrathschreiber Götschi vorschlägt
beschlossen:
Sei Herrn Statthalter Kölliker der nachgesuchte Urlaub bewilligt und die Vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
Mittheilung an Herrn Statthalter Kölliker.
