Beantwortung e. Schreibens des Landgerichtes Landsberg betr. Aushändigung e. Militär-Entlassungsscheines an Handelsmann G. Kaut in Thalweil.
Mit Schreiben vom 30. Juli stellte das k. baiersche Landgericht Landsberg das Gesuch, dass gemäss eines frühern Schreibens vom 5. Juni der Regierungsrath dafür besorgt sei, dass ihm der Militärentlassschein für Gustav Kaut, Handelsmann in Thalweil, ausgehändigt werde.
Von der Militärdirektion wurde dem besagten Landgerichte unterm 9. d. Mts. berichtet, dass der Regierungsrath das angeführte Schreiben desselben vom 5. Juni nicht erhalten habe.
Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. bemerkt das Landgericht: es sei nach seinem Geschäftsjournal das gedachte Schreiben sammt Militärentlassungsschein am 15. Juni durch die Post versendet worden und es dürfte dasselbe sonach auch hierorts eingelaufen sein. Das Landgericht bitte, wegen dieses Scheines, welcher einen Werth von fl. 6. 51 1/2  habe, sachgemässe Nachforschungen zu halten u. s. w.
Aus dem Eingangsregister des Präsidenten des Regierungsrathes ergebe sich, dass das fragliche Schreiben nie eingegangen sei. Die hiesige Postverwaltung, bei welcher die Staatskanzlei Erkundigungen eingezogen habe, erkläre, von dem Eingang eines solchen Briefes nichts zu wissen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dem k. bairischen Landgericht Landsberg durch die Staatskanzlei zu erwiedern, dass laut dem Geschäftsregister des Regierungspräsidenten das fragliche Schreiben nicht eingegangen sei und dass die hiesige Postverwaltung von dem Eingang desselben nichts wissen wolle, dass sich übrigens die dortige Stelle in Zukunft durch Vermittlung des Bundesrathes an die hiesige Regierung wenden möge, wenn sie mit derselben etwas zu verkehren habe.
