Besetzung der Lieutenantsstellen der Militair-Policeywache.
Es hat der Regierungsrath, nach Vorlegung der von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Vorschläge zu Wiederbesetzung beyder durch  Tod erledigten Stellen eines Oberlieutenants und Unterlieutenants der militärischen Policeywache, dazu gewählt:
1.) Zum Oberlieutenant:
Herrn Salomon Elliker von Küßnacht.
2.) Zum Unterlieutenant:
Herrn Conrad Lienhard von Wallißellen.
Hiervon wird dem Policeyrathe, dem Finanzrathe und den Gewählten mittelst Zustellung von Breveten Kenntniß gegeben.
Die Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
