Präs. d. Ktsrathes. Mittheilung v. Anträgen d. Bankrathes betr. Obligationenausgabe u. Banknotenemission.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben vom 4. d. Mts. zwei dem Kantonsrathe hinterbrachte Anträge des Bankrathes:
1. betreffend Ermächtigung der Kantonalbank, die Ausgabe ihrer Obligationen jeweilen bis auf den Betrag ihrer grundversicherten Darlehen auszudehnen, und
2. betreffend Ermächtigung der Kantonalbank zur Erhöhung der Emission ihrer Banknoten für den Fall der Annahme des am 27. Okt. zur Volksabstimmung kommenden Initiativvorschlages.  
Diese Zusendung wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
