Mittheilung d. Reg. v. Luzern betr. d. Ausbruch der Maul- & Klauenseuche im Bez. Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Juni 1856.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern macht mit Schreiben vom 2. Juni die Anzeige, daß er von dem Ausbruche der Maul- und Klauenseuche in einigen Vierteln des Bezirks Einsiedeln von Landammann und Regierungsrath des Kantons Schwyz Kenntniß erhalten u. daraufhin gegen den Kanton Schwyz die in § 20 des Konkordates betreffend polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vorgeschriebenen Maßregeln getroffen habe.
Dieses Schreiben ist der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung zuzustellen.
