Abweisung des Gesuches der Geschwister Walder in Männedorf betreffend Ertheilung der venia atatis an ihre minderjährige Schwester Anna Barbara.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 15ten v. M. betreffend das Gesuch der Geschwister Walder von Männedorf um Ertheilung der venia atatis an ihre minderjährige Schwester Anna Barbara;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 40. lit. b. des Vormundschaftsgesetzes (Mitth. Off. Sammel. II. pag. 40.) die Entlassung von der Vormundschaft vor erlangter Volljährigkeit ausschließlich nur zu Gunsten von Mannspersonen gestattet.
2.) Daß, Wenn auch aus den Bestimmungen des Stadt und Landrechtes, nach welcher eine Frauensperson unter besondern Verhältnißen als Führerin eines Gewerbes auftreten darf, gefolgert werden könnte, daß unter gewißen Umständen auch Personen weiblichen Geschlechtes die venia atatis ertheilt werden könnte, solche Verhältniße in dem vorliegenden Falle jedenfalls nicht eintreffen, und daher auch jene Bestimmungen des Stadt- und Landrechtes hierauf keine Anwendung finden können;
gefunden:
Es kann (nach dem Gesetze) dem Gesuche der Ge-  schwister Walder um Ertheilung der venia atatis für die minderjährige Tochter Barbara nicht entsprochen werden,
und demnach beschlossen:
1.) Sind dieselben in ihrem Gesuche abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen zu Handen des Gemeindrathes Männedorf und dem Petenten Kenntniß gegeben.
