Die Fürstlich-Waldeckische Regierung bittet um Auskunft über den Nachlaß der Wittwe des Weinhändler Brändli.
Da die Fürstlich-Waldeckische Regierung durch ein aus Arolsen den 4. d. M. datirtes Schreiben das Ansuchen stellt, daß ihr zu Handen der dort befindlichen Brändlischen Geschwister Auskunft über den Nachlaß der verstorbenen Wittwe des Weinhänd-  ler Brändli, welche in zweyter Ehe mit N. Nägeli in Glettberg [sic!] bey Zürich verheirathet gewesen, gegeben werden möchte, so wird, unter Zustellung desselben in originali, das Statthalteramt Zürich beauftragt, darüber Erkundigungen einzuziehen und Bericht zu erstatten.
