Anfrage d. Stadtrathes Zürich betr. Interpretation v. § 6, 4 des Wirthschaftsgesetzes.
In Sachen des Baptist Kuon, Predigerplatz, in Zürich,
betreffend Verweigerung der Patentertheilung,
hat sich ergeben:
Die Finanzdirektion hat mit Verfügung vom 29. Januar 1883 das Gesuch des Baptist Kuon, gestützt auf den Bericht des Stadtrathes Zürich, wonach Petent erst am 28. Dezbr. v. Js. nach Zürich gekommen & seine Persönlichkeit den Behörden völlig unbekannt ist & sich über seinen guten Leumden durch amtliche Zeugnisse nicht ausgewiesen hat, abgewiesen.
Mit Schreiben vom 13. Febr. stellt Fürsprech Wolf, Namens des Kuon unter Beilegung eines Empfangscheines des deponirten Heimatscheines auf dem Kontrolbureau der Stadt Zürich das Gesuch um Revision der Verfügung der Finanzdirektion  und begründet dasselbe lediglich unter Hinweisung auf Art. 1, Abs. 2 des deutsch-schweizerischen Niederlassungsvertrages.
Die Finanzdirektion überwies dieses Revisionsgesuch der Stadt Zürich mit der Einladung zum Bericht, ob jetzt noch Ausschließungsgründe obwalten, & bemerkte, daß § 6 litt. 4 des Wirthschaftsgesetzes [einjährige Niederlassung] angesichts des Gewerbefreiheit-Artikels in der Bundesverfassung unhaltbar sei.
Statt [sic!] dieser erwarteten Berichterstattung gelangt der Stadtrath Zürich an den Regierungsrath mit dem Ansuchen, gestützt auf § 6, l. 4 einen prinzipiellen Entscheid zu fassen & macht auf die Gefahren aufmerksam, wenn das Patent einem Ausländer ohne genügende Information ertheilt würde.
Im Spezialfall Kuon habe der Stadtrath noch keine Gelegenheit gehabt, den Bewerber kennen zu lernen & vermöge daher auch nicht zu ermessen, ob er persönlich dem Requisit von § 6, 1 des Gesetzes betr. die Weinschenken u. s. w. ein Genüge leiste oder nicht.
Im Allgemeinen sei der Stadtrath der Ansicht, es solle da, wo die begutachtenden Behörden darzuthun vermögen, daß sie bisher keine Gelegenheit gehabt habe[n], den Bewerber kennen zu lernen, von der Vorschrift des § 6, l. 4 ein verständiger Gebrauch gemacht & das Patent versagt werden. Weßhalb  soll dem Ausländer gegenüber, weil man ihn nicht kennt, die Sache leichter gemacht werden, als dem Schweizerbürger?
Die Finanzdirektion berichtet:
Sie verkenne das Bestreben des Stadtrathes, nur solide Wirthschaften zu dulden, durchaus nicht, & habe schon vielfach mit Befriedigung wahrgenommen, daß die Gutachten des Stadtrathes über die Patentbewerber auf vorangegangene gewissenhafte Untersuchung sich stützen.
Die Finanzdirektion wird dem Stadtrathe oder seinem Polizeivorstande keine Vorschriften machen, in welcher Zeit er das Gutachten über einen Patentbewerber einzureichen habe, & sie würde, wenn der Stadtrath heute wiederum berichten würde, es sei ihm unmöglich, über das Vorleben des erst kürzlich niedergelassenen Petenten etwas in Erfahrung zu bringen, die Patentertheilung zur Zeit neuerdings verweigern; dagegen ist die Finanzdirektion Angesichts des Artikel 31 der Bundesverfassung betr. Handel- & Gewerbefreiheit & des [recte: der] im deutsch-schweizerischen Niederlassungsvertrag ausgesprochenen Gleichberechtigung der Ausländer der Ansicht, daß auf Grundlage von § 6, 4, [einjährige Niederlassung] ein Patentbewerber sei er Ausländer oder Schweizerbürger, nicht abgewiesen werden könne & sie beantragt dem Re-  gierungsrath, den Stadtrath Zürich in diesem Sinne zu bescheiden.
Im Spezialfall liegen überdieß gehörige Ausweisschriften & Zeugnisse vor. Es steht nichts im Wege, daß die Stadtbehörden an den frühern Wohnorten sich noch auf amtlichem Wege über den Leumden des Petenten erkundigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Stadtrath Zürich zu antworten, der Regierungsrath halte dafür, es stehe § 6, 4 des Gesetzes betr. die Weinschenken etc. vom 15. Dezbr. 1845 mit Art. 31 der Bundesverfassung in Widerspruch & könne nicht mehr als gültig aufrecht erhalten werden.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Finanzdirektion.
