Abordnung an die Konferenz betr. Dividendenzahlung der [Nordostbahn].

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Konferenz zur Besprechung der Frage der Dividendenzahlung der Nordostbahn wird der Regierungsrathssaal eingeräumt.
II. Als Vertreter des hierseitigen Regierungsrathes zu dieser Konferenz werden die Herren Präsident Hafter & Reg. Rath Hauser bestellt.
III. Mittheilung an die Gewählten und an den Regierungsrath Schaffhausen mit folgendem Schreiben:
„Auf die von Eurem Hrn. Regierungspräsidenten an das unterzeichnete Präsidium gerichtete Anfrage vom 2. Juni hat der Regierungsrath beschlossen, der Konferenz der Frage der Dividendenzahlung der Nordostbahn seinen Sitzungssaal dahier zur Verfügung zu stellen. Zugleich bezeichnete er zu seinen Abgeordneten an diese Konferenz die Herren Präsident Hafter & Regierungsrath Hauser.
Indem wir euch hievon Kenntniß geben benutzen wir etc.“
