Schrbn d. Bundesraths betr. das Gesuch d. J. W. Poduschka in Wien um Erhältlichmachung einer Forderung an [Emil] Rudolf Schwarz v. Wipkingen.
In Sachen des J. W. Poduschka, Handelsmann in Wien,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Sept. 1857 übermacht der Bundesrath auf Ansuchen der k. k. österreich. Gesandtschaft ein Schreiben des J. W. Poduschka Handelsmann in Wien, worin derselbe darum nachsucht daß sich der Regierungsrath bei dem Waisenamt Wipkingen verwende, damit ihm seine Forderung für Lehr- und Kostgeld an den minderjährigen, unter obrigkeitlicher Vormundschaft stehenden Emil Rudolf Schwarz von Wipkingen ausbezahlt werde.
B. Der Gemeindrath Wipkingen berichtet: Herr J. W. Poduschka fordere laut spezifizirter Rechnung an Emil Rudolf Schwarz fl. 597 38 1/2Xr dabei seien aber für Tanzunterricht und Reisekosten fl. 90 in Ausgabe gebracht, welche der Gemeindrath nicht anerkenne, da diese Ausgabe aus Auftrag des zu Eingehung solcher Verpflichtungen nicht berechtigten Vater Schwarz gemacht worden sein solle und da ferner die  obschwebende Sache auch ohne die Herreise des Sohnes Schwarz geregelt worden wäre. Dagegen habe er beschlossen, dem Herrn Poduschka das vollständige Lehr- & Kostgeld für Emil Rudolf Schwarz im Betrage von fl. 550 oder Frk. 1 397 (abzüglich von fr. 97, welche bereits an E. Rud. Schwarz für die Rückreise bezahlt worden seien) aus dem Vermögen des letztern zu bezahlen und ihm bis die Gelder disponibel seien, einen Gutschein für diese Forderung auszustellen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu Handen des J. W. Poduschka von der unter fact. B bezeichneten Erklärung unter Rücksendung der dem bundesräthlichen Schreiben beigelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an den Bundesrath, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen und an die Direktion der Justiz.
