Gesuch des Bundesrathes um Auskunftertheilung über [Mathilde] Szymanowska aus Polen.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 6t Februar 1858.
Ein Schreiben des Bundesrathes vom 4 d. Mts., enthaltend das Gesuch, ihm zu Handen der russischen Gesandtschaft die nöthigen Aufschlüsse über Frau Mathilde Szymanowska aus Polen, welche sich in Zürich oder Umgebung aufhalte u. mit dem Gesuche um weitere Gestattung des Aufenthalts im Auslande eingekommen sei, geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung.
