Weisung a. d. Staatskanzlei betr. Einforderung v. Urlaubsbewilligungen bei Legalisation von Heimatscheinen.
Laut Berichtes der Direktion des Militärs fand sich dieselbe veranlaßt, nachdem verschiedene Fälle vorgekommen, in welchen Militärpflichtige sich fortbegeben konnten, ohne eine Urlaubsbewilligung eingeholt zu haben, was zur Folge hatte, daß dieselben weder die vom Staate unentgeldlich erhaltenen Militäreffekten abgaben noch den Ersatz dafür bezahlten, – den Gemeindräthen die Weisung zugehen zu lassen, keine Aktenstücke für Militärpflichtige aushinzugeben, die als Ausweispapiere außer den Kanton dienen können,  wenn nicht eine Urlaubsbewilligung von dem Betreffenden vorgewiesen werde. Nun habe sich aber gezeigt, daß diese Maßregel auch dann noch nicht zureichend sei, wenn nicht dafür gesorgt werde, daß Heimatscheine, die nur zum Gebrauche im Kanton verlangt und abgegeben werden, von der Staatskanzlei zur Benutzung außerhalb des Kantons erst dann beglaubigt werden, wenn der Betreffende eine Urlaubsbewilligung vorzulegen im Falle ist, gleich wie solches bei den Begehren um Reisepässe oder Wanderbücher geschieht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde der Staatskanzlei die Weisung ertheilt, nicht nur bei Ertheilung von Pässen, Wanderbüchern &. s. w. die Abgabe einer Urlaubsbewilligung zu verlangen, sondern auch da, wo von im militärpflichtigen Alter sich befindenden Personen Heimatscheine zur Legalisation eingebracht werden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
