Einfrage des Gemeindraths Töß, ob Gebühren verlangt werden dürfen für die Aufnahme von außerehelichen Kindern in das Bürgerrecht die durch nachfolgende verehelichung [sic!] der Eltern legitimirt werden.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 11 d. betreffend das Quantitativ der von Französinnen zu bezahlenden Einheirathungsgebühren, zeigt der Gemeindrath Töß mit Schreiben vom 24 d. dem Regierungsrathe an, letztes Frühjahr sei ein Bürger von Töß nach vieljähriger Wanderschaft mit einer Elsässerin u. zwei mit ihr außerehelich erzeugten Kindern in die Gemeinde zurückgekommen u. habe nach Bezahlung von Frkn. 80 Weibereinheirathungsgebühren die Bewilligung zur Verehelichung erhalten, er verlange nun aber gestützt auf den Vertrag mit Frankreich 72 Frkn. zurück.
Der Gemeindrath Töß frägt nun an, ob eine Gemeinde verpflichtet sei, solche außerehelichen Kinder ohne irgend welche Entschädigung anzunehmen, oder ob dieselbe nicht berechtigt sei, eine billige Einzugsgebühr für dieselben zu verlangen.
Es wird beschlossen: 
Sei dem Gemeindrathe Töß zu erwiedern, nach §. 188. des Matrimonialgesetzbuches & §. 4. des Bürgerrechtsgesetzes erhalten uneheliche Kinder durch die spätere Verheirathung der Eltern ohne weiters alle Rechte ehelicher Kinder & es gestatte kein Gesetz, daß unter dem Titel von Einzugsgebühren für die Aufnahme solcher Kinder in das Bürgerrecht irgend welche Taxen bezogen werden.
Mittheilung an den Gemeindrath Töß.
