Abgewiesenes Gesuch des Herrn Albert Bürkli in Zürich um Nachforschung nach dem verschollenen L. Wüst v. Zürich bei dem franz. Kriegsministerium.
Mit Eingabe vom 21ten dß. stellt Herr Albert Bürkli in Zürich als Curator des im Jahr 1811. in französische Dienste getretenen u. seit dieser Zeit unbekannt abwesenden Leonhard Wüst von Zürich das Gesuch, daß Behufs der Auswirkung der  Todeserklärung desselben bei dem französischen Kriegsministerium durch Vermittlung der schweizerischen Gesandtschaft Auskunft über dessen weiteres Schicksal nachgesucht werde.
In Berücksichtigung, daß wie aus dieser Eingabe hervorgeht Herr Bürkli durch das Bezirksgericht Zürich angewiesen worden ist, die hierseits bekannten Angaben über das Schicksal des L. Wüst nach dem gewohnten Formular zusammenzustellen,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei Herrn Bürkli das eingesandte Formular zurückzustellen mit der Anweisung, dasselbe dem Bezirksgerichte Zürich einzureichen welches dann von sich aus die weitern Schritte thun werde, um dieses Gesuch an den Regierungsrath gelangen zu lassen.
