Aufforderung an die Schanzen-Commißion zur Eingabe sämmtlicher Pläne bezüglich auf die Einfahrt beym Hottingersteg.
Nach Einsicht des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 2ten d. M. vorgelegten Projectes der Schanzen-Commißion, für Errichtung einer Einfahrt in die Stadt Zürich in der Gegend des Hottingersteges, hat der Regierungsrath, in der Absicht, sich die Möglichkeit einer gründlichern Beurtheilung dieses Projectes, in Vergleichung mit andern, ebenfalls bestehenden, die Erreichung des nähmlichen Zweckes beabsichtigenden Planen, zu verschaffen beschloßen, die Schanzen-Commißion einzuladen, ihm zum Behuf eines über diesen Gegenstand zu faßenden Entscheides auch die übrigen in ihren Handen befindlichen Projecte, nebst einem beleuchtenden Berichte über ihre Mängel und Vorzüge, beförderlich einzureichen; wovon dieser Behörde durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
