Abrundung des Ansatzes der Personalsteuer beim Militärpflichtersatz.
Die Direktion des Militärs berichtet, es verursache bei Berechnung des Militärpflichtersatzes der in Folge Einführung des neuen Münzfußes von 4 Frk. a. W. in 5 Fr. 83 Rp.  n. W. umgewandelte Ansatz unverhältnißmäßig viele Mühe, weßhalb es sich fragen dürfte, ob es nicht am Platze wäre, nach Maßgabe des lemma 2 § 6 des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweiz. Münzreform d. d. 23. Dezember 1851 (Off. Samml. Bd. VIII. pag. 310) diesen unbequemen Ansatz unter möglichst geringer Abweichung von der richtigen Reduktion abzurunden.
Nach einer angestellten annähernden Berechnung beträgt die Gesammtzahl der auf den Militärpflichtersatztabellen von 1855 komparirenden 33,480, die Zahl der wirklich Taxirten dagegen nur 27,366, von denen wieder 10,661 abzuziehen sind, von denen der Militärpflichtersatz nicht erhältlich ist, so daß die Gesammtsumme der Zahlenden 16,705 ausmacht. Wird nun der Ansatz von 5 Frk. 83 Rp. auf 5 Frk. 80 Rp. abgerundet, so würde sich auf der bisherigen Einnahme des Militärpflichtersatzes ein Ausfall von Frk. 5 Rp. 83 auf Frk. 5 Rp. 85 hingegen eine Vermehrung der Einnahme um 336 Frk. 10 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschließt:
Der Ansatz von 5 Frk. 83 Rp. als Personalsteuer beim Militärpflichtersatz wird auf 5 Fr. 80 R. abgerundet.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und die Direktion der Finanzen.
