Staatseigenthum am Zürichhorn. Verkauf e. Parzelle an Riesbach, Bahnkorrektion das.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verkauf der zwischen dem neuen Bachbette im Zürichhorn und der Koller’schen Liegenschaft gelegenen Parzelle Staatsland und Deckung der aus der Bachkorrektion in Riesbach dem Staate erwachsenen Kosten,
nachdem sich ergeben:
A. Im Jahr 1880 beschloß die Gemeinde Riesbach die Korrektion des dortigen, im Zürichhorn ausmündenden Wildbaches & zog hiefür den Staat als betheiligten Anstößer in Mitleidenschaft [§§ 11–14 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren  Unterhalt vom 10. Dezbr. 1876].
B. Der Staat war Anstößer unmittelbar unterhalb der Seefeldstraße, allwo er rechts & links vom Wildbach einen Streifen für Kiesgewinnung & Straßenmaterial dienenden sterilen Landes besaß. Das Zürichhorn selber in seiner ganzen Ausdehnung war von dem Wildwasser in 2 Hälften zerschnitten.
C. Die Korrektionsidee ging dahin, den Wildbach bis zu seinem Eintritt ins Zürichhorn geradlinig durch hohe Quadermauern einzudämmen und von dort in scharfem Bogen nach links abbigend und denselben parallel dem Maler Kollerschen Grundstück und auf 7 m Abstand von dieser Grenzlinie in einer ganz neuen Richtung in den See zu leiten. Auf diesem Korrektionsstück war nur eine theilweise Aufmauerung der Ufer vorgesehen.
D. Die Beitragspflicht des Staates konnte um so weniger bestritten werden, als durch diese Korrektion dem Zürichhorn selber ein ganz bedeutender Mehrwerth erwachsen mußte, da dasselbe nicht nur den bisherigen Verheerungen entzogen werden sollte, sondern zukünftig ein zusammenhängendes Ganzes von ca 15,300 m2 bildete, Auch für das Terrain unmittelbar unterhalb der Seefeldstraße bisher eine förmliche Wildniß & Bachgebiet – dürfte ein ansehnlicher Kaufpreis in Aussicht genommen werden, so daß man die auf den Staat fallenden Kosten der Korrektion durch Verkaufsverläufe und den Mehrwerth des Zürichhorns zu denken hoffte.  
E. Die Kosten der ganzen Korrektion waren ursprünglich auf 75,805 Fr. devisirt.
Davon wären auf den Staat muthmaßlich entfallen [Akten No 1]
a. 	Fr. 6100 für die 	beidseitigen Mauern im Zürichhorn;
b.  “		8500  “     “  	rechtseitige Ufermauer des Terrains an der Seefeldstraße.
	Fr. 14,600.
Die linksufrigen Kosten des so eben genannten Terrains [b] übernahm Riesbach, indem man demselben den noch anliegenden Streifen Staatsgebiet zur Erstellung der Straße unentgeltlich überließ.
Mit Brief vom 13. Mai 1880 [Akt. No 2] theilt der Gemeindrath Riesbach mit, daß Hr. Koller eine Weiterführung der linksseitigen Ufermauer zum Schutze seines Eigenthums verlange & daß hiefür eine Kostenverrechnung für den Staat von 2500 Fr. eintreten werde. Dieses Begehren wurde als berechtigt anerkannt und damit stiegen die muthmaßlichen Kosten auf 17,100 Fr.
H. Mit Gutachten vom 6. April 1880 [Akt. No 3] berichtet die Wasserbauinspektion, daß Gründe zur Einsprache gegen den Vertheilungsplan nicht existiren, die Verständigung wegen Abtretung von Staatsgebiet aber vorbehalten bleiben müsse.
G. Mit Schreiben vom 7. März 1881 reicht der Gemeindrath Riesbach Schlußrechnung ein. Dieselbe lautet auf:  
Fr. 	9044 16 rp. für das Zürichhorn,
“	6939 18  “    “   die Parzelle an der Seefeldstraße.
“ 15,983 34 Rp.; also etwas unter dem Voranschlag [Akt. No 4].
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten begutachtet die ausgeführten Arbeiten als solid und die Kostenrechnung als richtig [Akt. No 5 vom 16. April 1881]. Sie wiederholt den Vorbehalt der Verständigung wegen abzutretendem Staatsgebiet.
I. Als solches Gebiet muß bezeichnet werden:
a. Das rechtseitige, an Baumeister Baur angrenzende Terrain unterhalb der Seefeldstraße.
b. Der 9 m breite Streifen längs der Koller’schen Besitzung bis in den See.
Das Terrain a wurde unterm 3. Sep. 1881 an Hrn. Baumeister Baur für 7104 Fr. verkauft.
Die Unterhandlungen wegen dem Terrain b führten lange zu keinem Ziel. Die Gemeinde Riesbach, welche dasselbe für eine Zukunftsstraße sehr nothwendig hat, trug gleichwol das größte Bedenken, dasselbe zu erwerben, weil die Fortsetzung der linken Seemauer zum Schutze der Koller’schen Liegenschaften mit einem Kostenaufwande von 400–500 Fr. nur eine Frage der Zeit ist und diese Ausgabe dem jeweiligen Eigenthümer belastet wird. Erst als Hr. Koller Miene machte in Unterhandlungen einzutreten, war der Gemeindrath Riesbach von der Finanzdirektion zu einem Angebot von 1500 Fr. zu  bewegen [Akt. No 6].
K. Die Finanzdirektion hält diese Proposition für annehmbar, da sie unter Anrechnung des Wegfalles der späteren, sichern Ausgaben im Betrage von 4 à 5000 Fr. einen Kaufpreis von 5500–6100 Fr. gleichkommt [vide übrigens das noch eingeholte Gutachten der Wasserbau-Inspektion [Akt. No 7].
L. Bezüglich der Buchung dieser Einnahmen & Ausgaben dürfte es sich rechtfertigen, den durch die Einnahme nicht gedeckt erscheinenden Rest als Werthvermehrung des Zürichhorns zu buchen. Der Wegfall der Verpflegung für den linksseitigen Uferschutz, die Entfernung dieses Wildwassers aus dem Areal des Zürichhorns überhaupt und der dadurch erreichte Vortheil eines ungetheilten Areals sind entschieden weit höher anzuschlagen als ca 7400 Fr.
Der genannte Inventarwerth dieses Areal von ca 15,300 m2 stiege dadurch auf Fr. 15,889 35 Rp.; – auf den Antrag der Finanzdirektion, beschlossen:
I. Die Offerte des Gemeindrathes Riesbach betr. käufliche Uebernahme der Parzelle zwischen dem neuen Bachbett im Zürichhorn & der Koller’schen Liegenschaft um 1500 Fr. wird acceptirt.
II. Die dem Staate zufallenden Kosten der Wildbachkorrektion in Riesbach werden durch folgende Verrechnung gedeckt:  
Fr.    7100 –
Erlös für an Hrn. Baumeister Baur abgetretenes Land; 
“      1500 –
  “      “     “  Gemeindrath Riesbach abgetretenes Land;
“      7379 35
Werthvermehrung des Zürichhorns.
Fr. 15,983 35 Rp.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen an letztere zur Vollziehung.
