Conrad Weinmann, von Herrliberg, wohnhaft in Meilen. Erledigter Rekurs betr. Niederlassung.
In Sachen des Herrn Conrad Weinmann von Herrliberg, wohnhaft in Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Meilen beschloß unterm 28. Januar dß. Js., es sei Rekurrent abgewiesen, weil:
a) derselbe verehelicht sei u. daher ungeachtet derselbe getrennt von seiner Ehefrau lebe, als Niedergelassener behandelt werden müsse;
b) nach den Verhältnissen anzunehmen sei, daß sich derselbe länger als ein Jahr in Meilen aufzuhalten gedenke.
E. Hiegegen rekurrirt Weinmann u. führt zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen folgendes an: In Folge von Streitigkeiten, die er mit seiner Frau gehabt habe, lebe er seit längerer Zeit getrennt von ihr u. zwar gemäß eines vom Pfarramte Herrliberg abgefaßten Vertrages; seine Frau habe seither in Obermeilen gedinnt [sic!] u. habe dort ihren eigenen Heimatschein hinterlegt; er, Rekurrent, habe sich nun vor kurzer Zeit, nach dem Verkaufe seines Heimwesens nach Meilen zu seinem Tochtermann, Vontobel, auf der Burg daselbst, begeben, bei welchem er als Dienstbote im Wochenlohn in Arbeit sei; wie lange sein dortiger Aufenthalt dauern werde, wisse er zur Zeit nicht. Gesetzt aber auch, der Aufenthalt würde länger als ein Jahr dauern, so sei er doch nach dem Gesetze als bloßer Aufenthalter u. nicht als Niedergelassener zu behandeln; seine Weigerung liege nicht in Tendenz, sich den schuldigen Steuern zu entziehen,  zu Grunde, da er dieselbe dahin bezahlte, wohin er sie schulde, nämlich in seine Heimatgemeinde.
F. In Erwiderung dieses Rekurses bemerkt der Gemeindrath Meilen, es sei bei dem verwandtlichen Verhältniß des Rekurrenten zu Vontobel u. bei dem vorgerückten Alter desselben nicht anzunehmen, daß er in einem Dienstbotenverhältniß zu demselben stehe; übrigens sei das Moment entscheidend, daß Rekurrent verheirathet sei u. daß seine Frau ebenfalls in Meilen sich aufhalte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Gemeindrath Meilen stützt die gegen den Rekurrenten getroffene Maßnahme, wodurch derselbe angehalten werden soll, eine Niederlassungsbewilligung einzuholen, auf § 20, litt. b, des Gemeindegesetzes, welcher bestimmt, daß diejenigen Kantonsbürger, welche in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde länger als ein Jahr bleiben, u. verehelicht daselbst leben, als Niedergelassene zu behandeln seien.
2. Diese Gesetzesbestimmung findet nun aber auf den Rekurrenten aus dem doppelten Grunde keine Anwendung, weil derselbe:
a) noch nicht ein Jahr lang in der Gemeinde Meilen sich aufgehalten u. in keiner Weise in Absicht eines längern Aufenthaltes daselbst an den Tag gelegt hat;
b) bei seinem Tochtermann als Dienstknecht oder wenigstens als Kostgänger sich aufhält.  
3. Die Ansicht des Gemeindrathes u. des Bezirksrathes Meilen, daß jeder Verheirathete, in einer andern als seiner Heimatsgemeinde wohnende Kantonsbürger ohne Rücksicht darauf, ob er mit seiner Ehefrau zusammenlebe, oder als bloßer Kostgänger sich dort aufhalte, als Niedergelassener zu behandeln sei, ist nicht richtig. Mit dem Ausdruckt: „verehelicht leben“ verstehet das Gesetz unzweifelhaft das faktische Leben in der Ehe, das Leben in der Familien. Es folgt dieß namentlich aus § 118, litt. c des Gemeindegesetzes, wo es heißt, daß die bloßen Kostgänger, d. h. diejenigen, welche weder verehelicht leben, noch einen eigenen Rauch führen, als Aufenthalter zu betrachten seien. 
4. In diese letztere Kathegorie fällt auch Rekurrent, welcher seit längerer Zeit nicht mit seiner Ehefrau zusammen lebt u. dessen Verhältnisse nicht darauf schließen lassem, daß dieses Getrenntleben bloß ein fingirtes sei u. den Zweck habe, sich den Pflichten eines Niedergelassenen zu entziehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. Rekurrent nicht verpflichtet, in der Gemeinde Meilen eine Niederlassungsbewilligung einzuholen.
II. Mittheilung dem Rekurrenten u. dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des dortigen Gemeindrathes. 
