Erledigung des Gesuches der Gemeinde Schönenberg um Nachlass der Kosten für Straßenausmeßungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Gemeinde Schönenberg um Nachlaß der Kosten für Straßenausmeßungen.
Da sich ergeben:
Unter dem 23sten July d. J. habe der Gemeindrath Schönenberg darum nachgesucht, daß der dasigen Gemeinde die in 157. Franken 82. Rpp[en]. bestehende Hälfte der Kosten für die Ausmeßung und Berechnung der Steigung des Straßenzuges vom Dorfe Wädenschweil bis zur Kirche Schönenberg geschenkt und auf Rechnung des Staats genommen werden möchte, weil diese Zahlung der Gemeinde zu beschwerlich wäre.
in Berücksichtigung.
1.) Daß zwar der Gemeinde Schönenberg bereits schon die Kosten der Untersuchung von Schönenberg bis an die Finsterbrücke erlassen worden sind, mit Rücksicht auf die ökonomischen Verhältniße der Gemeinde, und weil diese Vorarbeiten für einen noch nicht decretirten Straßenzug nicht von dieser Gemeinde verlangt worden waren;
2.) Daß allerdings die Planarbeiten u. s. w. zwischen Wädenschweil und Schönenberg über das zu einem Entscheide Nöthige ausgedehnt worden sind, und daher gegen  die gänzliche Deckung der großen Kosten durch die Gemeinde Schönenberg Gründe vorliegen, auf der andern Seite aber billig ist, daß sie wenigstens einen mit ihren Kräften im Verhältniße stehenden Theil dieser Kosten trage;
beschlossen:
1.) Es werden der Gemeinde Schönenberg an die ihr laut Rathserkenntniß vom 2. July zuerkannten 157. Frk[en]. 82. Rpp[en]. 80 Franken erlassen.
2.) Ist dieser Beytrag aus der Casse des Straßendepartementes zu bezahlen und unter den Titel „Unterstützungen an Straßen 3ter Claße“ zu bringen.
3.) Hiervon wird dem Straßendepartement und durch das Statthalteramt Horgen dem Gemeindrathe Schönenberg Kenntniß gegeben.
