[Jakob] Manz, Vater im Armensedel - Marthalen; abgewies. Rek. betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jakob Manz, Vater, im Armensedel-Marthalen,
betreffend Bevormundung,
da sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Unterm 20. Weinmonat d. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen den Jakob Manz, Vater, wegen körperlicher und geistiger Gebrechen unter staatliche Vormundschaft gestellt. 
Er that dieß gestützt auf bezirksräthliches Gutachten und gemeindräthlichen Bericht, wonach Vater Manz wegen Schwerhörigkeit und Gedächtnißschwäche für Zahlen zur selbstständigen Verwaltung seines landwirthschaftlichen Gewerbes nicht mehr fähig und durch seine von „Aberglauben bis zum Gefühle des Behextseins“ beherrschten Familie hierin nicht unterstützt werden könne. 
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 3. Wintermonat d. Js. mit unterschriftlicher Zustimmung seiner Familienangehörigen. Er bestreitet das Vorhandensein körperlicher und geistiger Gebrechen und eines in seiner Familie vorwaltenden bis zum Gefühl des Behextseins sich verirrenden Aberglauben & verlangt eine gründliche Untersuchung der gegen ihn und seine Familie geltend gemachten Thatsachen. Er hält dafür, daß seine Landökonomie von ihm und seinen Angehörigen ebenso vortheilhaft, wie diejenige seiner Mitbürger betrieben werde.
H. Der Bezirksrath Andelfingen trägt in seiner Rekursbeantwortung vom 6. dies auf Abweisung des Rekurses an und verweist zur Begründung einfach auf die Akten,  aus denen sich folgende Schlüsse ziehen lassen:
1. Vater Manz leidet der Art an körperlichen und geistigen Gebrechen, daß er absolut zu eigener Vermögensverwaltung unfähig ist;
2. auch seine aus volljährigen Söhnen und Töchtern bestehende Familie ist unfähig, denselben zu ersetzen, da sie entweder geistig krank oder dann so abergläubisch ist, daß es leicht erklärlich erscheint, wenn, wie der Gemeindrath weiter ausführt, bereits ein Theil des Vermögens zu Grunde gegangen[;]
3. sofern die Familie Manz noch länger sich selbst überlassen bliebe, so wäre ihr völliger Ruin unausweichlich;
in Erwägung:
Nach dem bezirksärztlichen Gutachten leidet der Vater Jakob Manz in einem Maße an geistigen und körperlichen Gebrechen, daß er als durchaus unfähig erscheint, die Verwaltung seines Vermögens zu besorgen.
Seinen volljährigen Söhnen und Töchtern kann nach den Berichten des Gemeind- und Bezirksrathes, sowie nach den Zeugnissen, welche sie sich selbst in ihren Eingaben, namentlich in Akt. 16 ausstellen, die Bewirthschaftung des Heimwesens ohne Aufsicht nicht überlassen werden. 
Nach Allem, was vorgegangen, muß man in der That annehmen, es wäre, wenn nicht vormundschaftliche Verwaltung eintreten würde, bedeutende Gefahr vorhanden, daß das Vermögen ziemlich rasch verloren ginge;
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs des Jakob Manz als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Marthalen und an die Justiz- und Polizeidirektion.
