Ertheilg. der Bewilligung an Dr. Schuster zur Einsichtnahme von im Staatsarchiv liegenden Akten betr. die Erbschaft des Th. Mater.
Mit Schreiben vom 2 dß stellt Herr Rechtskonsulent Dr Schuster von Ravensburg als Mandatar angeblicher Seitenverwandten des im Oktober 1836 auf dem Schlosse Goldenberg verstorbenen  Th. Mater das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, von dem in dem Beschlusse des Staatsrathes vom 8 Wintermonat 1828 erwähnten „Beweismitteln u. Aktenstücken“, Einsicht zu nehmen, welche Jakob von Mater vorgelegt habe, um sich über seine Person als geborner Thomas Maters [sic!] und über seine Herkunft von Newkastle in England auszuweisen.
Es hofft Petent, es dürfte sich unter diesen Akten ein Heimath- oder Geburthschein befunden haben, woraus außer dem als Geburtsort bezeichneten Orte auch noch der Geburtsort des Erblassers zu entnehmen wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Dr. Schuster bewilligt, diese von Maters herrührenden Papiere, wenn sich solche im Staatsarchive vorfinden, unter der Aufsicht des Herrn Staatsarchivar einzusehen und nöthigenfalls Abschriften davon zu nehmen.
II. Mittheilung an das Staatsarchivariat u. an Herrn Dr. Schuster unter Rücksendung der von ihm eingelegten Schriften.
