Schrbn. des schweiz: Konsulats in Neapel betf. die Einholung einer Erklärung des J. Pfister von Schaffhausen.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 4 v. M. berichtet der schweiz: Generalkonsul in Neapel mit Schreiben vom 2 d. er sei nicht im Stande gewesen, sich des ihm ertheilten Auftrages zu entledigen, weil der fragliche J. Pfister von Schaffhausen, Sergeant im 13. Schützenbataillon mit seiner Familie im Oktober v. J. von Neapel nach der Schweiz abgereist sei, wo er sich, wie der Herr Generalkonsul vernehme, gegenwärtig noch aufhalte. Er sendet daher die jenem Schreiben beigelegte Bescheinigung des J. J. Gujer & Heinrich Hürlimann zurück. 
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon unter Rückstellung der genannten Bescheinigung dem Hrn: Hs: Heinrich Gujer in Wermatschweil für sich & zu Handen der übrigen Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1852/0636]
