Zuschrift des Gmdrthes Marthalen betr. [Genehmigung] der Detailpläne für die Straßen- & Wasserübergänge d. [Rheinfallbahn].
Mit einer vom 6 diess datirten, am 16 diess eingekommenen Zuschrift zeigt der Gemeindrath Marthalen an, dass zwischen ihm & der Direktion der Rheinfallbahn noch Differenzen wegen verschiedener Straßenübergänge bestehen & zählt acht Punkte auf, mit Bezug auf welche er wünscht, daß die Genehmigung der vorgelegten Detailpläne für die Straßen-  & Wasserübergänge, falls dieselbe noch nicht erfolgt sei, bis zur Erledigung der Differenzen verschoben werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist dem Gemeindrathe Marthalen ein Auszug aus dem Beschlusse vom 11 dß., soweit er sich auf Strassen- & Wasserübergänge im Banne Marthalen & die bloßen Feldwege bezieht, mit dem Bemerken zuzustellen, der Regierungsrath könne die Eingabe nur noch insoweit berücksichtigen, als durch den erwähnten Beschluss nicht bereits endgültige Verfügungen getroffen worden seien.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Marthalen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & die Eisenbahnkommission (unter Zustellung der Eingabe)[.]
