Erledigter Rekurs in Sachen Leuthold v. Käpfnach betr. verweigerte Niederlassung.
In Sachen des Kaspar Leuthold von Käpfnach gegenwärtig im Feld Meilen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend verweigerte Niederlassung,
hat sich ergeben:
Fa[c]t: A–C. vide faktische Verhältnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 21ten Mai beschloß der Bezirksrath Meilen, es sei der Beschluß des Gemeindrathes  Meilen durch welchen dem Leuthold mit seiner Familie die Niederlassung in der Gemeinde Meilen untersagt wurde, mit Bezug auf Leuthold bestätigt, der Frau dagegen die fernere Niederlassung bewilligt.
E. Unterm 14t Juni erklärt Leuthold gegen diesen Beschluß und beschwert sich darüber, daß 1. [sic!]
1. durch denselben von seiner Frau faktisch getrennt werde;
2. auf diese Weise darin gehindert werde an der neu anzulegenden Seestraße zu arbeiten und seinen Verdienst zu suchen;
3. auch insofern geschädigt werde, als er bis nächsten Martini eine Wohnung gemiethet habe, deren Zins er jedenfalls bezahlen müsse;
schließlich sucht er eventuell darum nach, daß der Gemeindrath angewiesen werden möchte, ihm bis Martini den Aufenthalt in der Gemeinde zu gestatten.
F. Das Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Horgen, auf welches hin dem Leuthold in Meilen die Niederlassung verweigert wurde, lautet:
„Mit Gegenwärtigem wird bezeugt, daß Kaspar Leuthold in Käpfnach zwar unterm 21ten August 1847. wegen Diebstahl bestraft und für 6. Jahre im Aktivbürgerrecht eingestellt  worden und zugleich fallit ist, daß aber über denselben vorher nie etwas schlechtes bekannt gewesen und er sich seither sowie seine Familie ordentlich und unklagbar betragen, so daß sie gleichwohl den Behörden zur Duldung empfohlen werden.“
Außerdem werden von demselben eine Anzahl durchaus günstig lautende Zeugnisse von Arbeitsgebern und Nachbaren eingelegt.
Bei Prüfung dieser Verhältnisse ist folgende Erwägung maßgebend:
Da Rekurrent einerseits fallit, d. h. nicht eigenen Rechtens ist und anderseits im Jahr 1847. wegen Diebstahl gerichtlich bestraft wurde, somit gemäß §. 57. No. 3. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten September 1842. ihm bis 1852. das Zeugniß eines guten Leumunds nicht mehr ertheilt werden kann, so ist der Gemeindrath Meilen berechtigt, ihm eine Niederlassungbewilligung zu verweigern, wofern er auf die von dem Rekurrenten eingelegten allerdings sehr günstig lautenden Zeugnisse über dessen Aufführung seit der Zeit seiner gerichtlichen Bestrafung nicht von sich aus, wenigstens insoweit Rücksicht nehmen will, dem Rekurrenten auf Wohlverhalten hin den Aufenthalt in Meilen bis Martini d. J. zu gestatten. 
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei Rekurrent abzuweisen und der Beschluß des Bezirksrathes Meilen zu bestätigen.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungskosten.
III. Sei dieser Beschluß der Direktion des Innern dem Bezirksrathe Meilen unter Rücksendung der Akten, sowie dem Rekurrenten mitzutheilen.
