Eingabe des Stillstandes Regenstorf u. eines Schreibens der K. Bair. Gesandtschaft, betreff. Verehlichung der Reg. Schwarz von Watt mit Schlosser Ulrich Ludw. v. Hersbruk in Baiern, seßh. in Mühlhausen.
Ebenso ein vom 15ten. April d. J. datirte Zuschrift des Stillstandes Regenstorf [nebst den Beilagen] betreffend die Regula Schwarz von Watt, verehlicht mit Schlosser Ulrich Ludwig von Hersbruk, K. Baiern, seßhaft in Mühlhausen im Elsaß, nebst dem von der K. Bair. Gesandtschaft mit Schreiben vom 10t. d. M. eingeschikten Heimatscheine, durch dessen Zusendung letztere das unterm 21. April d. J. an sie gestellte  Ansuchen um Auskunft über die Anerkennung jener Ehe und Aufnahme der Schwarz in der Heimat des Ludwig erwiedert hat.  
