Abordnung an d. Konferenz betr. Reorganisation d. Polytechnikums.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Folgende Zuschrift an das eid. Departement des Innern zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Kreisschreiben dat. den 7. dieß, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß  zu bringen, daß wir als Abgeordneten für die zur Besprechung der Entwürfe eines Aufnahmsregulativs des schweiz. Polytechnikums am 24. dieß in Bern stattfindende Konferenz Hrn. Regierungsrath Zollinger, Direktor des Erziehungswesens des hiesigen Kantons bezeichnet haben.“
