Schreiben an den Bundesrath u. Gesuch des Obergerichtes betr. Nachforschungen nach Hch. Steffan v. Kloten.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 16 v. Mts. mit: die Gebrüder Steffan in Kloten stellen das Gesuch um Anspruch resp. Verschollenheitserklärung ihres unbekannt abwesenden Bruders Hch. Steffen; der Abwesende sei der Sohn des Hs Cd. Steffan von Kloten u. der Frau Barb. Brunner; er sei am 22 April 1802 geboren, habe sich im Jahr 1830 als Wagner von Hause entfernt u. sei nach Amerika gegangen; die letzte Nachricht, welche seine Verwandten von ihm erhielten, sei in einem Briefe von „Carmen dat 21 Januar 1835“  enthalten, worin er schreibe, daß er an diesem Orte als Zimmermann sehr viele Arbeit habe, da es nun sehr wahrscheinlich sei, daß durch Vermittlung des betreffenden Konsuls etwas Näheres über den Abwesenden oder dessen Descendenz erfahren werden könne, so werde das Gesuch gestellt, es möchten diese Nachforschungen auf geeignetem Wege angestellt u. seiner Zeit das Resultat mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
In Entsprechung des Gesuches ist der Bundesrath zu ersuchen, durch Vermittlung des schweizerischen Konsulates in Mexiko die nöthigen Erkundigungen über Hs. Kd. Steffan einzuziehen. [l. M. h. T]
