[Jakob] Rähmi v. Marthalen. Abweis. ss. Rek. betr. Entzug d. [Niederlassungsbewilligung].
In Sachen
des Jakob Rähmi, von Marthalen, wohnhaft in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindeausweisung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 17. Okt. d. Js. hat der Bezirksrath Zürich den Rekurs abgewiesen & den Verweisungsbeschluß des Gemeindrathes Riesbach bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Rähmi, indem er die vor dem Bezirksrathe vorgebrachten Gründe wiederholt & insbesondere noch den Umstand hervorhebt, daß ihm der Gemeindrath Riesbach selbst unterm 1. Oktober das Zeugniß ertheilt habe, daß er während seines Aufenthaltes in der dortigen Gemeinde zu keinen Klagen Anlaß gegeben habe.
F. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Gemeindrath Riesbach im Wesentlichen noch Folgendes:
Nachdem der Gemeindrath dem Rähmi unterm 7. August d. Js. den Ausweisungsbeschluß mitgetheilt habe, sei derselbe mit dem Gesuche eingekommen, daß er noch bis Kirchweih d. Js. in der Gemeinde geduldet werden möge, diese Bewilligung sei ihm unter der Bedingung ertheilt worden, daß er die schriftliche Erklärung abgebe, die Gemeinde mit Kirchweih ohne Weiteres verlas-  sen zu wollen; diese Erklärung habe derselbe lt. Beilage No 2 abgegeben, & es sei ihm dann, damit derselbe eher anderwärts Aufnahme finde, das fragliche Zeugniß ertheilt worden, welches keineswegs eine Unwahrheit enthalte, statt nun seiner Erklärung Folge zu geben, habe er, um Zeit zu gewinnen, rekurrirt, Thatsache sei es aber, daß derselbe in Riesbach wegen Kuppelei ausgewiesen worden sei & aufs Neue liederlichen Personen Unterschlauf gebe.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, & insbesondere mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent den Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Riesbach durch das schriftliche Versprechen, mit Kirchweih d. Js. die Gemeinde verlassen zu wollen, anerkannt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen & sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage derselbe die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich, dem Rekurrenten & dem Gemeindrathe Riesbach.
