Abweisung des Ansuchens der Gebrüder Hausammann in Männedorf betreff. Staatsbeitrag an die Herstellung des Hakens in der dortigen Gemeindshabe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes und nach Einsicht der Akten, betreffend das vom Statthalteramte Meilen unter dem 18t. v. M. empfehlend eingesandte Ansuchen der Herrn Gebrüder Hausammann zum Wilden Mann in Männedorf um einen Staatsbeitrag für die ihnen obliegende dringend nothwendige Herstellung des Hackens an der dortigen Gemeindshabe.
Da sich aus den eingegangenen archivarischen Berichten ergeben, daß der Staat an die Errichtung oder Erweiterung von Haaben niemals Beiträge geleistet habe.
mit Hinsicht auf die nothwendigen Consequenzen der Ertheilung eines solchen Staatsbeitrages und die sonst so sehr in Anspruch genommenen Staatsfinanzen
gefunden:
Er könne, wenn auch zu seinem Bedauern, auf dieses An-  suchen nicht eintreten
und demnach beschloßen:
Sei hievon dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen der Gebrüder Hausammann [unter Rükstellung der eingelegten Kostenberechnung] Kenntniß zu geben.
