Gemdschrbr. J. Weber u. Kons. in Russikon. Beantwort. e. Anfrage üb. d. Beschluß betr. Erstellung e. Fußweges zwischen Russikon u. Weilhof.
In Sachen
des Hrn. Gemeindschreiber J. Weber, in Russikon,
betreffend das Gesuch um Ertheilung von Aufschluß über eine Straßenangelegenheit,
hat sich ergeben:
A. In dem vom Regierungsrathe endgültig entschiedenen Streite betreffend Erstellung eines Fußweges zwischen Russikon & Weilhof verpflichteten sich die Herren Emil Wolfensberger & Mithafte in Rußikon:
a. von der Post in Oberdorf an bis zu der Stelle, wo nach dem Dietschi’schen Längenprofil Kirch- & Flurweg in einer Entfernung von 1200 Fuß zusammentref-  fen, die Entschädigung von 2 Fuß Breite oder 2400 Quadratfuß Land auf ihre Kosten zu übernehmen;
b. den ganzen 6 Fuß breiten, 1770 Fuß langen Kirchweg von der Post an bis zur Grenze von Weilhof nach dem Projekte des Hrn. Dietschi für die runde Summe von Frk. 500 zu erbauen.
Bei dieser Erklärung wurden die Betreffenden vom Regierungsrathe durch seinen Beschluß vom 4. Brachmonat 1868 behaftet.
Laut Schreiben des Hrn. Gemeindschreiber Weber vom 6. dies handelt es sich gegenwärtig um Ausführung des Weges & ist Aussicht vorhanden, daß derselbe um ca Frk. 100 billiger erstellt werden könne. Mit Rücksicht hierauf stellt Hr. Weber Namens einer größern Anzahl Bürger das Gesuch, es möchte ihm Aufschluß darüber ertheilt werden, ob die Herren Wolfensberger & Mithafte bei ihrer Erklärung betreffend die Landentschädigung behaftet seien, oder nicht, wenn die Gemeinde ihnen die Erbauung des Weges nicht überlasse.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten hält dafür, bei freiwilligen Anerbietungen haben diejenigen, welche sie machen, das Recht zu verlangen, daß ihre Anerbietung entweder ganz angenommen oder abgelehnt werde, & sie brauchen sich nicht gefallen zu lassen, daß man das Angebotene trenne & nur das annehme, was zusage; übrigens gehöre ein Streit hierüber  nicht vor die Verwaltungsbehörden, sondern vor die Gerichte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf die Frage einzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Weber unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
