Abgewiesenes Niederlassungsgesuch der Bürstenhändler J. und K. Wunderle v. Todtnau Großh. Baden in Wetzikon und des Hebräers I. Bloch v. Lengnau im Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d] betreffend die von den Gemeindräthen Wetzikon und Ober-Weningen ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Personen:
1. Gemeinde Wetzikon.
1. Johannes Wunderle und Kornel Wunderle, Bürstenhändler von Todtnau, Großh. Baden, beide verheirathet.
2. Gemeinde Oberweningen
2. Isack Bloch, v. Lengnau, Cts. Aargau Lederhändler verh. Israeliter.
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligungen nicht zu bestätigen und zwar ad 1. weil die Petenten die Niederlassung offenbar nur zum Zwecke der Umgehung des Hausirgesetzes nachsuchen, weswegen sie bereits zwei Mal unterm 28ten Oktober 1842. und 21. Februar 1843. mit ihrem Gesuche abgewiesen worden sind;
ad 2. gestützt auf die ungünstigen Wahrnehmungen über den Verkehr der Juden.
Hievon wird dem [sic!] Statthalterämtern Hinweil und  Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindräthen und Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere] Kenntniß gegeben.
