Beschluß betr. die bundesräthl. Genehmigung des Gesetzes betr. die Militärorganisation des Cantons Zürich.
Mit Bezug auf das dem schweizerischen Bundesrath zur Genehmigung vorgelegte Gesetz vom 25 Brachmonat 1861 über Abänderung des Titel XXI des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift des Regierungsrathes vom 26 Brachmonat legt derselbe dem schweizerischen Bundesrath das Gesetz betreffend die Militärorganisation des Cantons Zürich, d. d. 25 Brachmonat 1861 zur Genehmigung vor.
B. Mit Zuschrift vom 7 August erwiedert der Bundesrath dem Regierungsrathe, es sei in dem Gesetz zweier reglementarischer Ausrüstungsgegenstände nicht speciell erwähnt, nämlich des Munitionssäckchens und des Brodsackes und bezeichnet dieß als eine Lücke, deren Ergänzung im Gesetze zwar nicht verlangt werde, doch müsse er sich Beruhigung darüber verschaffen, daß die besagten reglementarischen Gegenstände obligatorisch  eingeführt werden und verlange darüber eine Erklärung.
C. In Erwiederung hierauf eröffnet der Regierungsrath dem Bundesrath unterm 28 August, es habe ihn unangenehm berührt, die Genehmigung des fraglichen Gesetzes wegen einer Frage verzögert zu sehen, die von keinem Einfluß auf die auszusprechende Genehmigung sein könne nach Art. 20 Ziff. 4 der Bundesverfassung u. nach Art. 134 der vielgen. Militärorganisation. Ueber die Einführung des Brodsackes und des Munitionssäckchens werde später berichtet werden.
D. Mit Zuschrift vom 9 September übermittelt der Bundesrath dem Regierungsrathe seine Schlußnahme vom gleichen Datum, enthaltend die Genehmigung des mehrerwähnten Gesetzes in nachstehendem Wortlaute:
„Der Schweizerische Bundesrath
nach Prüfung des aus 21 Artikeln bestehenden, vom 25 Brachmonat datirten Gesetzes über die Abänderung des Titel XXI des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Cantons Zürich vom 31 März 1852. –
auf den Bericht des schweizerischen Militärdepartementes unter dem Vorbehalte, daß die Beschaffung, Bekleidung u. Ausrüstung der Truppen des Kantons Zürich nach den jeweilen  in Kraft bestehenden eidgenössischen Gesetzen und Reglementen statt finde,
anerkennt:
daß dieses Gesetz nichts enthält, was der eidg. Militärorganisation vom 8 Mai 1850 u. den dem Kanton Zürich obliegenden bundesgemäßen Verpflichtungen entgegen ist, weßhalb dasselbe sofort in Vollziehung gesetzt werden kann.“
E. Gegen den gemachten Vorbehalt fand der Regierungsrath sich veranlaßt, unterm 21 September beim Bundesrath Einsprache zu erheben und zu verlangen, daß der Vorbehalt gestrichen werde, indem dieser Behörde nur zukomme, zu prüfen, ob das Militärgesetz nichts enthalte, was der eidgenössischen Militärorganisation und den den Kantonen obliegenden bundesgemäßen Verpflichtungen entgegen ist. Dabei wurde bemerkt, es müsse der Vorbehalt um so mehr auffallen, als derselbe in einer Allgemeinheit gemacht sei, wie dieß bei keiner der bis anhin von dem Bundesrath genehmigten 23 Militärorganisationen vorkomme.
F. Mit Zuschrift vom 28 Oktober erwiedert der Bundesrath, daß ein solcher Vorbehalt einestheils in der Natur der Sache liege, indem es sich von selbst verstehe, daß die kantonalen Vorschriften sich nach den eidgenössischen Gesetzen u. Reglementen  richten, daß aber anderntheils der Umstand die beanstandete Redaktion veranlaßt habe, daß das neue Gesetz einiger Ausrüstungsgegenstände nicht erwähne, die das neue Bekleidungsreglement vorschreibe und der Regierungsrath gleichzeitig, als das neue Bekleidungsreglement in Frage lag, die Anschaffung jener Ausrüstungsgegenstände beanstandete. Es sei dieß auch seither noch geschehen, indem der Regierungsrath dem Bundesrathe die Competenz abspreche, den Brodsack und das Munitionssäckchen als obligatorische Ausrüstungsgegenstände vorzuschreiben, was wol hinlänglich darthue, daß jener Vorbehalt ein nicht unbegründeter war.
Ein solcher schien dem Bundesrathe um so eher am Platze, als der neue Titel eine Menge Details enthalte, die durch eine Abänderung des Bekleidungsreglementes Seitens des Bundesrathes und anläßlich der bevorstehenden neuen Redaktion außer Kraft treten können. Aus den angeführten Gründen könne demnach dem Gesuche des Regierungsrathes nicht entsprochen werden.
Dennoch hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Sei von weitern Schritten in dieser Angelegenheit abzusehen.  
2. Sei die Genehmigung des Gesetzes durch den Bundesrath in folgender Weise in die Gesetzessammlung aufzunehmen: „Die Genehmigung des Gesetzes durch den Bundesrath datiert vom 9 Herbstmonat l. Js.“
