Ausrichtung d. jährlichen Entschädigung an die Bezirkshauptorte.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Bezirkshauptorten des Kantons werden gestützt auf das Gesetz betr. die Bezirkshauptorte vom 26. Januar 1882 [O. S. VIII. 388] & auf dasjenige betr. die Erhöhung der jährlichen Entschädigung an die Bezirkshauptorte vom 29. Wintermonat 1874 [O. S. XVIII. 55] folgende ordentliche Beträge ausgerichtet:
Zürich
Fr.
3000.
Affoltern
“
2300.
Horgen
“
2000.
Meilen
“
2500.
Hinweil
“
2500.
Uster
“
2200.
Pfäffikon
“
3300.
Winterthur
“
3500.
Andelfingen
“
2300.
Uebertrag:
Fr.
23,600.

Bülach
Fr.
2200.
Dielsdorf
“
2000.
Fr.
27,800.
II. Der Stadt Zürich ist der im Büdget pro 1881 XV. g 2. vorgesehene außerordentliche Beitrag von Fr. 5000 nicht auszurichten, weil die an die Ausbezahlung dieser Summe geknüpfte Bedingung, daß die Bezirkslokalitäten entsprechend vergrößert oder vermehrt werden, bis jetzt nicht erfüllt worden ist, dagegen ist ihr als Entschädigung für Ueberlassung des Sihlamtsgebäudes der büdgetirte Betrag von 1000 Fr. auszurichten. [Titel XIV. g.].
III. Die nun beschlossene Erhöhung der Entschädigung an Uster im Betrage von 200 Fr. ist nur dann auszubezahlen, wenn die mit Regierungsbeschluß vom 2. April 1881 geforderte Verständigung mit dem Bezirksrathsschreiber erzielt sein wird.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
