Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Gemeinde Mettmenstetten an die Kosten einer Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Mettmenstetten, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3tr. Klasse
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Mettmenstetten machte mit Eingabe vom 20. Herbstmonat 1859 die Anzeige, daß der Bau der projektirten Straße 3tr. Klasse von Mettmenstetten nach Roßau in Angriff genommen sei u. stellte das Gesuch, der Regierungsrath möchte den Staatsbeitrag an die Kosten dieser Straße auf das Büdget des nächsten Jahres (1860) nehmen.
B. Mit Zuschrift vom 4. Christmonat v. Js. berichtet der Gemeindrath, die fragliche Straßenstrecke sei vollendet, der Regierungsrath möchte deshalb den laut Rechenschaftsbericht vom Jahre 1860, S. 80, der Gemeinde zugesicherten Staatsbeitrag derselben verabreichen. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt: Die Gesammtkosten der Straße belaufen sich auf Frk. 23 769.94, welcher hohe Betrag die Gemeinde außerordentlich in Anspruch nehme. In den Jahren 1860 u. 1861 seien schon Steuern von je 3‰ bezogen wor-  den u. man müsse in diesem Maße fortfahren, um nicht andere neue Straßenbaukosten sich dazu anhäufen zu lassen. Daneben habe die Gemeinde das bisherige Sekundarschulhaus um Frk. 12 500 erworben, welche Summe auch noch nicht bezahlt sei; auch andere Schulsteuern kehren häufig wieder, die Armensteuern betragen Jahr für Jahr 1‰ u. noch sei der Gewitterschaden vom Jahre 1859 sehr fühlbar.
Der Bezirksrath Affoltern bestätigt die Angaben des Gemeindrathes u. empfiehlt das Gesuch desselben.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Der Regierungsrath hat der Gemeinde einen Staatsbeitrag nicht zugesichert; es beruht dieses jedoch blos darauf, daß die Eingabe vom 20. Herbstmonat 1859 nicht wohl als ein Gesuch um Zusicherung eines Beitrages aufgefaßt werden konnte. Man sieht indessen, daß die Gemeinde bemüht war, die für Erlangung eines Beitrages vorgeschriebenen Schritte zu thun u. es soll ihr daraus, daß sie nicht ganz die richtige Form wählte, kein Nachtheil erwachsen.
Der Kreisingenieur bemerkt, die Straße sei gut ausgeführt, nur hätte auf das Mauerwerk etwas mehr Sorgfalt verwendet werden sollen. Die Ausmarchung der Straße ist noch nicht fertig u. es  fehlen die Schutzwehren bei den Aufdämmungen.
Einige Belege konnten, weil noch nicht ausgerechnet u. bezahlt wurde, nicht beigebracht werden, die Kosten für Aufsicht fallen bei der Bemessung des Beitrages außer Betracht, im Uebrigen gibt die Rechnung zu keinen Ausstellungen Veranlaßung, welche auf das Maß des Beitrages Einfluß ausüben könnten. Für technische Vorarbeiten legte der Staat im Jahre 1858 Frk. 141.07 aus.
Die Kronenbreite der Straße beträgt 16‘, die Länge 9550‘, der laufende Fuß kömmt auf die mäßige Summe von Frk. 2.50. zu stehen.
2. Die Quote für Mettmenstetten beträgt nach der ältern Skala 293, nach der neuern 243, somit im Mittel 268 pro mille, der Staatsbeitrag käme auf Fcs. 6357 u. nach Abzug der Auslagen für technische Vorarbeiten auf Frk. 6216 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Mettmenstetten wird an die Kosten des Baues der Straßenstrecke 3tr. Klasse vom Kirchhof zu Mettmenstetten bis zur Gemeindsgrenze bei Ürzlikon ein Staatsbeitrag von Frk. 6000 bestimmt, von welcher Summe jedoch Frk 200 zurückzubehalten sind, bis die Ausmarchung vollendet u. die erfor-  derlichen Schutzwehren hergestellt sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten durch das Mittel des Statthalteramtes (mit Weglassung von Fact. C. 2) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
