Vergebung der Aplanirungs- & Dolenarbeiten bei den Militärstallungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im dießjährigen Büdget sind für die Verlegung der Straße auf der Wollishofer Allmend Frk. 3000 vorgesehen, diese Arbeit konnte indessen bis jetzt aus verschiedenen Gründen nicht ausgeführt werden. Dagegen wäre es vortheilhaft, die auf das folgende Jahr in Aussicht genommenen Aplanirungs- & Dolenarbeiten bei den Militärstallungen dieses Jahr noch in Angriff zu nehmen. Mit Rücksicht hierauf ist eine bezügliche Ausschreibung erfolgt, welche nachstehendes Resultat ergab:
a.
die
Herren
Engriser & Brusa
fordern
Fr.
3286 70.
b.
“
“
Hui und Bürgi
“
“
2643 70.
Der Voranschlag beträgt Fr. 3366.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Aplanirungs- und Dolen-Arbeiten bei den Militärstallungen dieses Jahr ausführen zu lassen und dieselben  den Herren Hui und Bürgi in Unterstraß für ihre Forderung von Frk. 2643 70 zu übertragen; die Verlegung der Straße auf der Wollishofer Allmend aber auf das Jahr 1876 zu verschieben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
