Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Schulgen. Ellikon für die dort. Arbeitsschule etc.
Der Regierungsrath hat, da sich aus einem Berichte der Direktion des Erziehungswesens vom 26. März l. Js ergeben, es habe die Bezirksschulpflege Winterthur in ihrer Eingabe behufs Unterstützungen von Schulgenossenschaften u. Schulge-  nossen für das Jahr 1854 die freiwilligen Leistungen der Schulgenossenschaft Ellikon an der Thur für die Unterstützung der dortigen Arbeitsschule sowie für Gründung einer Jugendbibliothek anzuführen vergessen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Ellikon aus dem Gesammtüberschuße des für das Jahr 1854 ausgesetzten Kredites von Frk. 35,000 für Unterstützung von Schulgenossenschaften u. Schulgenossen für ihre freiwilligen Anstrengungen im Interesse der Schule für das Jahr 1854 eine Prämie von Frk. 20 zu verabreichen.
II. Sei diese Prämie für die nämlichen Zwecke, für welche sie ausgesetzt worden, oder wenn für diese anderweitig schon gesorgt ist, zur Aufnung [sic!] des Schulfondes zu verwenden u. die Bezirksschulpflege Winterthur beauftragt, darüber zu wachen, daß dieselbe dieser Vorschrift gemäß verwendet werde.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebermachung der Prämie an die Schulgenossenschaft Ellikon u. an die Direktion des Erziehungswesens.
