Entlassung des Hrn. Hs. Conrad v. Escher, v. Zürich, als Sekretär der Direktion des Militärs.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Hs. Conrad v. Escher, von Zürich, vom 17. dieß, worin derselbe in Folge seiner Erwählung zum Waffenkommandanten der Infanterie um Entlassung von der bis anhin von ihm bekleideten Stelle des Sekretärs der Direktion des Militärs nachsucht, auf den Antrag der letztern Direktion
beschlossen:
I. Dem Herrn v. Escher wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung a. an Herrn v. Escher, b. an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen, an erstere mit der Einladung die Stelle zur Wiederbesetzung im Amtsblatt auszuschreiben.
