Bundesrath. Todesanzeige betr. [Heinrich] Brandenberger v. Flaach.

[Präsidial-Verfügungen.
4. November 1864.]
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. theilt der Bundesrath mit Bezug auf die herwärtige vom 3. Sept. l. Js., wodurch derselbe um Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal des Heinrich Brandenberger, von Flaach, Sohn des Hrn. Abwart Brandenberger, im Obmannamt, dahier, ersucht wurde, – mit, daß nach den durch den schweiz. Konsul in New-York gepflogenen Ermittlungen Brandenberger im 109 New-Yorker-freiwilligen-Regiment gedient habe & im Militärdienste zu Alexandrien in Virginien gestorben sei. Dieser Mittheilung fügt der Bundesrath bei, daß, da die militärischen Geschäfte im Allgemeinen am Sitze der Central-Verwaltung zu behandeln seien, der Consul in New-York denjenigen in Washington ersucht habe, das zur Erledigung des Gesuches ferner Nöthige zu besorgen, worüber der Bundesrath sr. Zt. anher Mittheilung machen werde.  
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Herrn Abwart Brandenberger unter Nachnahme von 2 Frk. 30 Rp. Portoauslagen Kenntniß zu geben.
