Begründet erklärter Rek. der hies. Gasaktiengesellschaft betr. Untersagung d. Errichtung e. Gasfabrik in d. Gemde Riesbach.
In Sachen des Verwaltungsrathes der hiesigen Gasaktiengesellschaft, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Statthalteramtes Zürich,
betreffend die Untersagung der Errichtung einer Gasfabrik von Seite des Gemeindrathes Riesbach,
hat sich ergeben:
A–C siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Statthal-  teramtes vom 1. Nov. 1864.
D. Das Statthalteramt hat die Rekurrenten abgewiesen und damit den Beschluß des Gemeindrathes Riesbach bestätigt.
In der Begründung dieses Beschlusses sagt das Statthalteramt:
„Zur Anwendung kommen die § § 617–619 des privatrechtl. Gesetzbuches und es frägt sich daher, ob die Betreibung der Gasfabrikation, sei es durch Verbreitung gesundheitsnachtheiliger Dünste, sei es durch gesundheitsnachtheilige Einwirkungen auf die benachbarten Brunnen [§ 611 leg. cit] für Menschen und Vieh schädlich sei, oder ob dieselbe, wenn auch nicht schädliche, doch sonst üble, die Geruchsnerven in hohem Grade, oder wie das Gesetz sich ausdrückt, im Uebermaß affizirende Dünste verbreite. Nun bestreiten zwar die Experten, daß bei sorgfältiger Betreibung der Gasfabrikation giftige gasförmige Substanzen in der Menge entströmen können, daß deren Einathmen durch die umwohnenden Menschen von entschiedenem Nachtheile sei; dagegen gibt der chemische Experte zu, das regelmäßig von Zeit zu Zeit bei Erneuerung des Kalkes in den Reinigern größere Gasmengen entströmen, welche die Geruchsorgane Umwohnender einige Zeit bemerklich – was wohl nach dem Zusammenhange bedeuten soll – in erheblichem Grade – affiziren, & nach dem bezirksärztlichen Gutachten liegt die Möglichkeit nahe, daß die von der Gasfabrikation ausstromenden Dünste auf die Gesundheit von Personen, namentlich weiblicher, welche gegen abnorme  Gerüche reizbar sind, sogar störend einwirken können. Eine derartige Verunreinigung der Luft macht aber die Umwohnung einer solchen Fabrik zur Plage und hindert nothwendiger Weise die bauliche Entwicklung jener Gegend, welche derselben nicht nur fähig, sondern auch geradezu bestimmt ist, worauf auch die Annahme des neuen Baugesetzes für dieselbe hinweist, sie muß daher als eine übermäßige im Sinne des Gesetzes, welche zur polizeilichen Untersagung des projektirten Baues berechtigt, betrachtet werden.“
E. Gegen diesen Beschluß hat Herr Fürsprech Meier Namens des Verwaltungsrathes der Gasfabrik bei der Direktion der Medizinalangelegenheiten Rekurs erhoben. Zur Begründung des Rekurses führt derselbe, nach ausführlicher Mittheilung des Inhaltes seiner Beschwerdeschrift an das Statthalteramt gegen den Gemeindrath Riesbach, im wesentlichen folgendes an: Der Beschluß des Statthalteramtes sei nicht auf Grundlage des eingeholten Gutachtens gefaßt, sondern im Widerspruche mit demselben. Die statthalteramtliche Erwägung füge aus dem chemischen Expertengutachten zwar an: „daß regelmäßig von Zeit zu Zeit bei Erneuerung des Kalkes in den Reinigern größere Gasmengen entströmen, welche die Geruchsorgane Umwohnender einige Zeit bemerklich affiziren.“
Das Expertengutachten füge aber bei: „Die Verdünnung des Gases für außerhalb Wohnende sei ganz bedeutend und nach den Erfahrungen selbst für die Gesundheit der Fabrikbewohner ungefährlich.“ 
Ferner sei die Behauptung des Statthalteramtes: „daß nach dem bezirksärztlichen Gutachten die Möglichkeit nahe liege, daß die von der Gasfabrikation ausströmenden Dünste auf die Gesundheit insbesondere weiblicher Personen, welche gegen abnorme Gerüche reizbar sind, störend einwirken können“, eine willkürliche & unbegründete Folgerung. Das bezirksärztliche Gutachten spreche von einer hysterischen Person, welche Anfangs über Kopfweh & Schwindel, welche sie dem Gasgeruche in der Wohnung der Gasanstalt zugeschrieben, sich beklagt, nachher aber davon nichts mehr verspürt habe. Das Statthalteramt construire daraus nun den Satz, daß diese Dünste nachtheilig auf die Gesundheit einwirken, während bekannt ist, daß hysterische Nätherinnen oft den gewöhnlichen Bügeldampf & vermuthlich noch vieles andere nicht zu ertragen vermögen, welche gesunde Menschen nicht angreift.
Die statthalteramtliche Berücksichtigung enthalte auch die Ausschreibung eines Fragmentes einer regierungsräthlichen Entscheidung vom 12. April 1859 [vide Amtsblatt p. 1024]. Es habe sich aber dort um eine Leimsiederei gehandelt & es sei kein Grund vorhanden, die Wirkungen einer Gasfabrik auf die Gesundheit und die Geruchsnerven eher derjenigen einer Leimsiederei als denjenigen der großen Zahl von Gewerben [von deren die regierungsräthliche Entscheidung spreche] gleichzustellen, die mit übelriechenden Ausdünstungen verbunden, so unangenehm dieselben auch für die Umgebungen sein mögen, mit Rücksicht auf das Gesetz nicht verhindert werden. 
Während in vielen andern Städten solche Gasanstalten mitten in bevölkerten Quartieren sich befinden, soll diese Gasanstalt nicht errichtet werden dürfen, weil in der Nähe derselben weniger Gebäude aufgeführt würden. Bei solchem Vefahren müßte eine Menge von Berufsarten in Einöden betrieben werden von welcher jeder vernünftige Mensch sonst abstrahiren müßte. Privateinsprachen gegen die Baute haben eine gründliche Expertenuntersuchung durch die Herren Dr Bolley, Städeler, Cloetta, & Bezirksarzt Zehnder veranlaßt, deren Gutachten vom Rekurrenten zu den Akten abgeliefert wurde. Diese Privateinsprachen, soweit sie nicht zurückgezogen wurden, fallen gerichtlicher Behandlung anheim.
F. Dieser von den genannten Experten über die Frage der Zuläßigkeit der Anlage einer Gasfabrik am Horn-Riesbach an das Bezirksgericht Zürich abgegebene Bericht gibt auf die Frage: „Ob die Errichtung einer Gasfabrik an der im Plane bezeichneten Stelle der Gesundheit von Menschen & Vieh, die sich auf den Liegenschaften der Beklagten aufhalten, schädlich sein würde, z. B. durch Verbreitung schädlicher Dünste eine verneinende Antwort & begründet diese Antwort durch wissenschaftliche Momente & mit Verweisung auf die Erfahrung. Das Gutachten sagt unter Anderm: „Das Gewerbe der Gasbereitung werde nirgends zu den gesundheitsnachtheiligen gerechnet. Nur wenn das Gas in verschlossene Räume dringt, können Vergiftungs- oder Erstickungszufälle eintreten. Gewisse flüssige Abfälle  der Gasbereitung könnten, in den Boden dringend sich den Grundwassern & durch diese je nach der Lokalität, den Brunnen mittheilen. Es kann dieß aber gänzlich vermieden werden durch Anlage gut gedichteter Leitungen & ganz solider Theerzisternen, wozu die Gesellschaft zu verpflichten wäre.
Dieses Gutachten spricht sich über die Frage: „Ob von der Erstellung einer solchen Fabrik ein namhafter landwirthschaftlicher Schaden für einzelne Grundstücke oder eine erhebliche Schädigung anderer Gegenstände in Aussicht stehe“ dahin aus:
Man hat in der Nähe undichter Röhrenfahrten für Leuchtgas beobachtet, daß die Vegetation leidet, weil das austretende Gas die atmosphärische Luft des Bodens verdrängt, das ist aber in weiter Ferne von einer Gasfabrik ganz ebenso möglich wie in der Nähe & kann durch solide Dichtung der Röhren ganz vermieden werden.
Die Frage: [„]Ob die Anlage der projektirten Fabrik übermäßige Unannehmlichkeit für die Beklagten [die Nachbarn] verursachen könne, namentlich z. B. in dem Maße, daß sie eine bedeutende Entwerthung der Liegenschaften nach sich ziehen würde“ beantwortet das Gutachten kurz gefaßt dahin:
Das Aussehen der Gasfabriken ist in der Regel im Alter nicht freundlich. Einiger Geruch wird ferner auch stets verbreitet, der mancher Nase nicht angenehm sein mag. Derselbe kann aber wesentlich vermindert werden durch Vorschriften über das Entleeren der Reiniger, bei welchem Geschäfte der Geruch am fühlbarsten wird & durch Anwendung der neuen Reinigungsmittel, die indessen hier ohne Zweifel auch ohne  polizeilicher Verpflichtung, da dieselben sonst Vortheile bieten, gebraucht werden sollen. Von den Unannehmlichkeiten einer Gasfabrik kann Vieles dadurch beseitigt werden, daß die gebrauchten Reinigungsmaterialien [Gaskalk] nicht im Freien & in größerer Menge aufgehäuft werden dürfen. Wird die Gasgesellschaft verpflichtet, diese hinwegzuschaffen oder so unterzubringen, daß ihr Geruch die Nachbarn nicht belästigen kann, so bleibt von genannten Unannehmlichkeiten gewiß nicht so viel übrig als von andern Gewerbslokalen ausgeht. Man denke an die Schwefelkasten der Färbereien, die Verzinnungsarbeiten von Kupferschmieden, an Kerzenfabriken, an Gerbereien & anderes mehr, das überall mitten in Städten gefunden wird.
Wir sind der Meinung, es sollte[n] für Beseitigung der unbrauchbar gewordenen Reinigungsmaterialien passende Vorschriften gegeben werden. Eine Entwerthung der Grundstücke, insofern sie als Ackerland betrachtet werden müssen, was sie jetzt sind, kann nicht wohl angenommen werden. Wie hoch der Einfluß der Errichtung einer Gasfabrik auf den Werth der benachbarten Grundstücke, insofern sie als Bauplätze angesehen werden, anzuschlagen sei, haben wir im Obigen versucht auseinander zu setzen.
G. Das Statthalteramt Zürich sagt in seiner Beantwortung der Rekursschrift im Wesentlichen folgendes: Eine Gasfabrik am Hornbach sei nicht als eine gesundheitsschädliche sondern als eine solche Baute untersagt worden, durch welche die Nase der Nachbarn im Uebermaß affizirt werde. Die Experten haben nur die Frage, ob die Gasfabrik gesundheitsschädlich sei, behandelt. 
Auf jenen Grund seien sie nicht eingetreten, es könne aber auch derselbe füglich nicht solchen Experten allein überlassen werden, sondern es unterliege ebenso gut der Würdigung verständiger Laien. Nun könne man allerdings hierüber verschiedener Ansicht sein, welche Benutzung des nachbarlichen Bodens die Nase der Nachbarn im Uebermaß affizire. Im gegebenen Falle sei von einem Experten [Dr Zehnder] die Möglichkeit gesundheitsschädlicher Einwirkung auf einzelne Personen, die gegen abnorme Gerüche reizbar sind, zugegeben, & im Fernern gesagt: Daß bei der Erneuerung des Kalkes in den Reinigern Austritt größerer Gasmenge stattfinde, welche die Geruchsorgane Umwohnender einige Zeit bemerklich [also in gesteigertem Maße] affiziren. Diese Momente lassen das Statthalteramt die in Frage liegende Benutzung als eine übermäßige erscheinen, überdieß habe das Statthalteramt dafür gehalten, daß die Prämissen in diesem Falle dieselben seien, wie bei jenen, dessen Entscheid im Amtsblatt vom Jahr 1859 Seite 1024 abgedruckt sei.
Endlich werde es bei der Entscheidung dieser Frage doch von Gewicht sein, ob das Quartier, wo die Fabrik projektirt ist, je erbaut werde, oder nicht.
H. Die Direktion der öffentl. Arbeiten, von welcher die Direktion der Medizinalangelegenheiten auch ein Gutachten vom Standpunkt der öffentlichen Bauten [Straße etc] aus eingeholt hat, gibt auf Grundlage eines Gutachtens des Kreisingenieurs & eines solchen des Inspektors für Straßen- & Wasserbauten, die zu den Akten gebracht sind, ihr Befinden dahin  ab, daß sie an ihrer Stelle mit der Errichtung der fraglichen Anstalt nicht einverstanden sei.
J. Ein von der Direktion der Medizinalangelegenheiten vom Medizinalrath eingeholtes Gutachten über die Fragen:
1. ob das von Hrn. Bezirksarzt Dr Zehnder in Sachen abgegebene Gutachten betreffend den Einfluß der projektirten Anstalt auf die Gesundheit der Bewohner der Umgebung in seinen Schlußsätzen als richtig zu betrachten sei und
2. ob die Errichtung der projektirten Anstalt wegen übermäßiger Belästigung der Nachbarn im Sinne des § 619 des privatrechtl. Gesetzbuches untersagt werden solle, spricht sich nach einläßlicher Erörterung der Verhältnisse in seiner Beantwortung der Fragen dahin aus:
1. Die Schlußsätze in dem Gutachten des Hrn. Bezirkarzt Dr Zehnder betreffend den Einfluß der Ausdünstungen der projektirten Gasanstalt auf die Gesundheit der Bewohner der Umgebung sind richtig, es ist kein nachtheiliger Einfluß zu befürchten, vorausgesetzt zweckmäßige Einrichtungen & sorgfältiges Verfahren.
2. Es ist keine so übermäßige Belästigung der Bewohner der Umgebungen zu befürchten, welche die Untersagung der Errichtung der Gasanstalt an der bezeichneten Stelle rechtfertigen würde, unter der gleichen Voraussetzung wie bei 1 & unter der weitern Voraussetzung, daß das verbrauchte Reinigungsmaterial nicht in großen Massen aufgehäuft, sondern beförderlich beseitigt werde.
Der Medizinalrath erklärt dabei, daß er auf die dritte der  im Gutachten des Bezirksarztes enthaltenen Bedingung unter welcher die Ausdünstungen für unschädlich erklärt werden, die Bedingung nämlich, daß Holzgas erzeugt werde, seinerseits kein Gewicht lege.
Hiebei kömmt nun in Betracht:
Es ist durch die verschiedenen Expertengutachten nachgewiesen, daß die Ausdünstungen einer Gasfabrik der Gesundheit von Menschen oder Vieh in der Nachbarschaft nicht schädlich sind, daß eine als möglich gedachte Verunreinigung des Wassers nahe liegender Brunnen durch geeignete Construktion der Leitungen und andere Einrichtungen vermieden & jede daherige Gefahr beseitigt werden kann. Wenn dagegen nicht zu verkennen ist, daß der Gasgeruch, welchen solche Fabriken bis auf einen ziemlich weiten Umkreis verbreiten, die Geruchsorgane unangenehm affizirt, so kann doch nach den dießfälligen Erfahrungen nicht angenommen werden, daß dieß im Uebermaß [§ 619 des priv. Ges.] der Fall sei, abgesehen davon, daß auch dieser Geruch durch geeignete Vorrichtungen, wie sie von verschiedenen der begutachtenden Experten bezeichnet worden sind, bedeutend vermindert werden kann.
Unter diesen Umständen ist kein genügender Grund vorhanden, den Eigenthümern der nachbarlichen Liegenschaften gegen das Unternehmen polizeilichen Schutz in dem Sinne zu gewähren, daß die Ausführung desselben untersagt würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, 
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als begründet zu erklären & der Beschluß des Statthalteramtes daher aufzuheben.
II. Dagegen sei die Gesellschaft, welche die fragliche Fabrik zu errichten gesonnen ist, verpflichtet, sowohl mit Hinsicht auf Verhütung der Verunreinigung des Wassers benachbarter Brunnen als auch mit Hinsicht auf mögliche Beschränkung & Verminderung des Gasgeruches für die Umgebung diejenigen Vorrichtungen zu treffen, welche in den Expertengutachten in diesen beiden Richtungen bezeichnet sind, oder die durch Wissenschaft und Erfahrung in Zukunft als hiezu geeignet sich erweisen, sich demgemäß den dießfälligen Verfügungen der Polizeibehörden zu unterziehen, welch’ letztere berechtigt sein sollen, bei allfälliger Wiedersetzlichkeit angemessene Strafen zu verhängen & nöthigenfalls das Etablissement zu schließen.
III. Trägt die Gemeinde Riesbach die Kosten für das Gutachten des Medizinalrathes im Betrage von 40 Frk. sowie die Kanzlei- & Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten[,] den Gemeindrath Riesbach, das Statthalteramt Zürich, die Direktion der Medizinalangelegenheiten & die Direktion der öffentl. Arbeiten.
