Beschluß betr. Ausführung e. Tößkorrektion bei Fischenthal.

Betreffend Korrektion der Töß bei Fischenthal,
hat sich ergeben:
A. Im Spätjahr 1870 wurde im Lenzen-Fischenthal das zwischen der Töß u. der dortigen Straße I. Klasse No 13 liegende, verschiedenen Privaten gehörende Land durch das Hochwasser  der Töß auf eine Länge von ca 500 Fuß stellenweise bis auf 13 Fuß nahe an die Straße weggespühlt, sodaß damals sofort zum Schutze der Straße Wuhrtannen eingehängt u. verschiedene anderweitige Vorkehrungen getroffen werden mußten. Das hiefür erforderliche Material wurde, da die Anstößer jede Mithülfe verweigerten, auf Staatskosten gekauft, die übrige Arbeit von der Gemeinde geleistet.
Seither hat die Inspektion sowol mit dem Gemeindrathe als mit den Anstößern über Wiederherstellung einer neuen Uferlinie unterhandelt, allein ohne irgend welchen Erfolg, indem die Anstößer erklärten, eher auf das Land verzichten zu wollen, als eine solche Wuhrung zu erstellen. Auch die Inaussichtstellung eines Staatsbeitrages vermochte ihren Entschluß nicht zu ändern.
Mit Schreiben vom 29. Heumonat 1871 stellte darauf der Gemeindrath das Gesuch, es möchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Schutze der Straße hinreichende Wuhrungen anbringen lassen, oder vielmehr beförderlich eine Korrektion des Tößbettes an Hand nehmen, da bei einem allfällig abermals eintretenden Hochwasser die Straße voraussichtlich stark geschädigt würde.
B. Die Inspektion hält eine Abhülfe für dringend nothwendig, glaubt aber, es sollte nicht nur das vorhandene Land gesichert, sondern eine geregelte Uferlinie, wie dieselbe in dem beiliegenden Plane [VI–XVI] mit Roth bezeichnet ist, erstellt werden.  
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach dem neuen Wasserbaugesetz haben die politischen Gemeinden die Ausführung solcher Arbeiten zu besorgen, es sollte daher der Gemeindrath Fischenthal aufgefordert werden, mit aller Beförderung dafür zu sorgen, daß für das Tößbett bei der angegriffenen Stelle im Lenzen wieder eine geregelte Uferlinie mittelst Wuhrung nach Plan und nach Anleitung der Wasserbauinspektion erstellt werde. Der Staat wird sich an den Kosten nach § 38 des Wasserbaugesetzes angemessen betheiligen, wobei es indessen nicht die Meinung haben kann, daß die bisherigen Anstößer sich durch Dereliktion ihres Ufereigenthums der Wuhrpflicht entziehen können. Es wird Sache der politischen Gemeinde Fischenthal sein, im Sinne des § 35 des Wasserbaugesetzes die dießfälligen Arbeiten auszuführen u. unter Genehmigung des Bezirksrathes die Pflichtigkeit und den Umfang festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem vorliegenden Korrektionsplan im Sinne des § 38 des Wasserbaugesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Sei der Gemeindrath Fischenthal bei eigener Verantwortlichkeit aufgefordert, die betreffenden Arbeiten nach Anleitung der Wasserbauinspektion be-  förderlich in Ausführung zu bringen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
