Gesuch des Unterstützungsvereins für Milizpflichtige um Genehmigung der Stiftung eines bleibenden Fonds aus den noch vorhandenen Fonds.
Die Herren Fürsprech Sulzberger, Herrn H. Mousson u. J. William-Kölliker, als die von dem Vereine zur Unterstützung der Milizpflichtigen u. ihrer Angehöriger erwählten Mitglieder der Verwaltungskommission des aus den noch vorhandenen Geldern zu stiftenden Fonds stellen mit Zuschrift vom 25 März das Gesuch um vorläufige Genehmigung der Stiftung im Sinne des beigelegten Beschlusses des Vereins u. um die Vornahme der Wahl zweier Mitglieder der Kommission aus der Mitte des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Gesuch der Kommission, welche sr. Zt zur Prüfung der Frage der Stiftung eines Unterstützungsfondes für bedürftige Militärs u. ihre Familien, niedergesetzt worden ist, überwiesen, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen bezüglich auf die Art der Verwendung der in Handen des Regierungsrathes liegenden Unterstützungsgelder, beziehungsweise  die Verschmelzung derselben mit den Geldern des hiesigen Unterstützungsvereins zum Zwecke der Stiftung eines bleibenden Fonds.
