Straßenpetition von Dorf.
Mit Begleitschreiben vom 18. v. M. übermacht der  Bezirksrath Andelfingen dem Regierungsrathe eine von 22. Bürgern der Gemeinde Dorf unterzeichnete Zuschrift vom 9ten v. M. woraus hervorgeht, daß die Petenten eine nochmalige Untersuchung der dortigen nach Volken führenden Straße und des Bachbettes wünschen, um sodann eine erweiterte Straße zu erhalten.
Da nun, wie es auch in dem bezirksräthlichen Schreiben gesagt ist, eine Straße zweyter Claße beschloßen ist, die sich durch die Gemeinde Dorf in das Flachthal ziehen wird, und wenn dabey auf die Richtung der jetzt bestehenden Straße Rücksicht genommen würde, das Begehren obiger Petenten von selbst weg fiele, so hat der Regierungsrath beschlossen, diese Acte dem Straßendepartemente zu überweisen, mit dem Auftrage, bey der Bestimmung der Richtung fraglicher Straße 2ter Claße der Richtung der bisherigen Communicationsstraße so weit möglich zu berücksichtigen, wovon auch dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben wird.
