Kantonalbank-Kommission. Antwort betr. Abtretung v. Schuldbriefen für Ergänzung d. Gründungskapitals.
Die Kantonalbank-Kommission erwiedert auf das diesseitige Schreiben vom 6. d. Mts., betreffend Abtretung von Schuldbriefen zur Vervollständigung des Gründungskapitales der Kantonalbank, mit Zuschrift vom 22. d. Mts., sie sei mit dem Anerbieten dieser Abtretung bis auf den Betrag von sechs Millionen Franken einverstanden, setze aber hiebei voraus, daß die zu übernehmenden Titel in jeder Beziehung den Anforderungen entsprechen, welche die Bankkommission bei neuen Anlagen oder Ankauf von Schuldbriefen zu stellen gewohnt sei, und behalte sich die Prüfung derselben in dieser Hinsicht vor. Es könnte dies nach ihrer Ansicht am einfachsten geschehen, wenn ihr diejenigen Titel, deren Uebernahme man ihr zu proponiren gedenke, mit einem Verzeichniß versehen gegen Empfangschein zugestellt würden, und es würde die Prüfung wesentlich erleichtert, wenn von vornherein alle irgendwie zweifelhaften Titel zurückbehalten und auch nicht allzu viele Briefe  von kleinern Beträgen angeboten würden.
Schließlich wünscht die Bankkommission eine rasche Erledigung dieses Geschäftes.
Vorliegende Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
