Landrechtsertheilung an Fridolin Koller, Gärtner von Pfeffingen, Cantons Basel-Landschaft.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. dem Fridolin Koller, Gärtner von Pfeffingen, Cantons Basel-Landschaft, nachdem sich Bittsteller gehörig ausgewiesen, das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Egg bestätigt. Hiefür hat derselbe der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 19. September v. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes  vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Egg und des Koller unter Beylegung der eingereichten Ausweisschriften für Erstere Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
