Vergleich mit Wwe Zürcher, Statth. Amts. Adjt. betr. Fordrg. d. Staates an den Nachlaß.

Der Regierungsrath hat,
betr. Erlaß der Hälfte der Forderung des Staates an den verstorb. Statth. Amtsadj. Zürcher, herrührend von einem Kassendefizit,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 10. März 1886 machte Herr Statthalteramtsadj. Wittelsbach in Zürich die Anzeige, daß Hr. Adj. Zürcher am 10. Februar gestorben sei & derselbe der Kasse des Bez. Gerichtes Zürich noch ca Fr. 1000 schulde, welche sich nirgends vor-  finden. Ferner scheinen einige kleinere Depositen bezw. Kautionen zu fehlen. Die Finanzdirektion sah sich jedoch nicht veranlaßt, sich in die Sache einzumischen, weil die Bezirksgerichtskanzlei Zürich am 23. Juli 1882 vom Obergerichte angewiesen worden war, in bisheriger Weise den Adjunkten des Statthalteramts Zürich die zur Bestreitung der Baarauslagen in Strafuntersuchungen benöthigten Beträge aus der Gerichtskasse vorzustrecken. Als dann für den Nachlaß des verstorb. Hrn. Zürcher das öffentl. Inventar bewilligt wurde, meldete das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafs. folgende Forderungen an.
1.
Manco in der Bureaukasse
Fr.
988.48
2.
Ersatz eines fehlenden Depositums des Uhrenmachers Matzinger; Batzenheid
“
23.80
3.
Ersatz des fehlenden Theils des Depositums von Joh. Müller, Schlosser, v. Zell - Luzern
“
104.50
Total
Fr.
1152.78
An die Forderung wurde die Bemerkung geknüpft:
da Adj. Zürcher ordnungswidrig kein Depositenbuch geführt oder sonstige Aufzeichnungen über Depositen & Kautionen hinterlassen, so sei man noch auf längere Zeit hinaus nicht im Stande anzugeben, ob nicht noch mehr Beträge fehlen & es werde deshalb ein allgemeiner Vorbehalt weitern Regresses auf die Zürcher’schen Erben  gemacht.
B. Das Inventar über den Nachlaß des verstorbenen Zürcher weist auf:
an
Passiven
Fr.
13,520.
03.
“
Activen
“
2444.
–.
Ueberschuß der Passiven
Fr.
11,076.
03
Unter den Passiven find[et] sich eine Post von Fr. 6,500 zu Gunsten der Wwe Zürcher für ihr Weibergut.
Am 12. Mai 1886 wurde das Waisenamt Zürich vom Bezirksrath ermächtigt den Nachlaß Ns der Neffen des Verstorbenen auszuschlagen, dagegen hat Wwe Zürcher den Nachlaß angetreten.
C. Behufs Regulirung der obschwebenden Angelegenheit betr. das Defizit Zürcher’s in seiner Amtskasse offerirt nun Hr. Dr Zuppinger Ns. Wwe Zürcher
1.) die Hälfte des Manco v. Fr. 988.48 mit Fr. 494.24 zu ersetzen &
2.) sich zu verpflichten von den beiden andern Posten von Fr. 23.80 & Fr. 140.50 cts. ebenfalls die Hälfte zu vergüten falls der Staat in die Lage käme, diese Beträge zurückzuerstatten; dagegen müßte der Staat auf seine Ansprache verzichten.
Zu diesem Vergleichsvorschlage wird bemerkt, daß derselbe einerseits mit Rücksicht auf die Anfechtbarkeit der Posten, anderseits aber auch mit Rücksicht auf die ökonomischen Verhältnisse der  Frau Zürcher gemacht werde. Letztere habe allerdings durch den Hausverkauf an die Stadt über die grundversicherten Passiven hinaus einen Betrag von Fr. 5000 erhalten, durch den aus Pietät erfolgten Antritt des überschuldeten Nachlasses ihres Mannes aber sich so belastet, daß ihr bei der Schwierigkeit, in ihren alten Tagen noch einen Erwerb zu finden, die Bezahlung des vollen Betrages unmöglich wäre.
D. Die Finanzdirektion hat keinen Grund die von H. Honegger & Zuppinger gemachten Angaben betr. die ökonomischen Verhältnisse der Wwe Zürcher in Zweifel zu ziehen & kann auch nicht beurtheilen, ob die von Hrn. Statth. Adj. Wittelsbach angemeldeten 3 Posten sich bestreiten lassen, sie glaubt deshalb die Annahme der Proposition der Wwe Zürcher empfehlen zu sollen;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die für das öffentl. Inventar über den Nachlaß des verstorbenen Statth. Adj. Zürcher eingereichte Ansprache Ns. des Staates wird fallen gelassen, insofern Wwe Zürcher innerhalb 14 Tagen, von heute an gerechnet, dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafs. den Betrag von Fr. 494.24 einzahlt.
II. Wwe Zürcher wird bei der von Hrn. Honegger & Zuppinger abgegebenen Erklärung:
von den beiden andern Posten von Fr. 43.80 &  Fr. 140.50 cts. ebenfalls die Hälfte zu bezahlen, insofern der Staat für diese Beträge aufzukommen hätte, –
behaftet.
III. Die Finanzdirektion wird ermächtigt Hrn. Statth. Adj. Wittelsbach zu Handen der Bezirksgerichtskasse den Betrag von Fr. 494.24 cts. gleich der Hälfte von Fr. 988.48, eventuell auch die Hälfte der Posten von Fr. 23.80 & Fr. 140.50 aus Büdget-Kredit XIV Unvorhergesehenes zu ersetzen.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses an Hrn. Statth. Adj. Wittelsbach in Zürich & von Disp. I & II an H. Honegger & Zuppinger zu Handen der Wwe Zürcher in Zürich.
