Gesuch Rebsamen & Erb in Oberwinterthur um Entschädig. f. Flurschaden aus d. Kantonal-Assekuranzkassa.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Bei dem am 26. April d. Js. auf der Grütze, Gemeinde Oberwinterthur, stattgehabten Brande des Etablissements der Gélatine Fabrik Winterthur haben die Besitzer zweier, zwischen diesem Etablissement und der Eulach gelegenen Grundstücke durch das Plazieren von Spritzen in diesen letzteren Schaden an ihren Kulturen erlitten.
Die Geschädigten:
Herr Rudolf Rebsamen & Hr. Gemeindammann Jakob Erb in Oberwinterthur stellten mit Eingabe vom 21./24. Juli das Gesuch um Vergütung dieses Kulturschadens durch die bei dem betreffenden Brande betheiligt gewesenen Asse-  kuranzinstituten, indem sie ausführten, der Schaden sei lediglich im Interesse dieser letztern verursacht worden & es sei daher auch nur billig, daß diese denselben vergüten.
Die Brandassekuranzkanzlei, an welche dieses Gesuch zu Handen der betreffenden Mobiliarversicherungs-Gesellschaften, nämlich der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft & der Berlin-Kölnischen Feuerversicherungsgesellschaft, gerichtet worden war, theilte diesen Gesellschaften das fragliche Gesuch mit, erhielt aber von Beiden positiv ablehnenden Bescheid.
Es frägt sich nun, ob Veranlaßung vorhanden sei, daß die kant. Brandassekuranzanstalt die Vergütung des fraglichen Schadens übernehme, und es kommt hiebei in Betracht:
a. daß eine rechtliche Verpflichtung dießfalls absolut nicht besteht, da die Kantonal-Assekuranzanstalt gemäß § 4 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863, nur für denjenigen Schaden aufzukommen hat, welcher durch Feuer, oder die Maßnahmen zur Bewältigung des Feuers an den bei ihr versicherten Gebäuden entstanden ist;
b. daß auch ebensowenig eine moralische Verpflichtung für die Assekuranzanstalt vorliegt, den fraglichen Schaden zu ersetzen, da es eine strikte Pflicht der Gemeinden ist, in Brandfällen nach bester Möglichkeit Löschhülfe zu leisten, woraus folgt, daß wenn bei Erfüllung dieser Pflicht Dritten Schädigungen verursacht werden, eben die Gemeinde, deren Organe es  in der Hand haben, unnöthige Schädigungen zu vermeiden, für Ersatz einzutreten haben;
c. daß überdem nahezu bei jedem Brandfalle derartige Schädigungen von fremden Eigenthum vorkommen und daß es daher schon der Konsequenzen wegen, geradezu geboten erscheint, derartige Entschädigungsbegehren ferne zu halten;
d. daß in frühern Fällen [siehe Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes vom Jahr 1871 Seite 111] der Regierungsrath solche Gesuche ebenfalls abweislich beschieden hat.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt: 
I. Das Gesuch der Herren Rebsamen & Gemeindammann Erb, in Oberwinterthur um Vergütung des ihnen durch Feuerlöschmaßregeln entstandenen Kulturschadens, durch die kant. Brandassekuranzanstalt, ist abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, für sich & zu Handen der Gesuchsteller durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
