Abgewiesenes Landrechtsgesuch des Schreiner G. Hrch. Stiefelmeier v. Bisingen K. Würt. wohnhaft in Wädenschweil, eventuell eingekauft in Bäretschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. d. M.] in Sachen des Georg Heinrich Stiefelmeier, Schreiner, von Bisingen Königreich Württemberg, wohnhaft in Wädenschweil, eventuell eingebürgert in der politischen Gemeinde Bäretschweil, betreffend Gesuch um Landrechtsertheilung 
Da sich ergeben:
Der Vermögensausweis des Petenten bestehe.
1. in einem Schatzungsberichte des Gemeindrathes Wädenschweil über die von dem Petenten und seiner Braut Elisabetha Heußer, welche beide in Wädenschweil sich aufhalten, besitzenden Effekten, im Werthe von fl. 358. ß 10. inclusive fl. 16. an Baarschaft d. d. 11. Juli 1842.
2. in einem Obligo von fl. 440. Z. V. zu Gunsten der Braut des Petenten, d. d. 10t. November 1836. auf Jakob Wolfensperger daselbst; 
3. in einer testamentlichen Verordnung der Magdalena Heußer, geb. Kleinert v. Bäretschweil, zu Gunsten ihrer Stieftochter oder der Braut des Petenten im Betrage von fl. 200. d. d. 27t. Sept. 1831.  
4. in einer Erklärung des Statthalteramtes Hinweil, daß Petent zur Vervollständigung des Vermögensausweises von Franken 1600. noch fl. 1. ß 30. an Baarschaft nebst jenem sub No. 1. erwähnten fl. 16. bei ihm deponirt habe; – ein weiterer Ausweis über die Einkaufsgebühren liege gar nicht vor; 
in Berüksichtigung:
daß die beigebrachten Vermögensausweise in jeder Beziehung als ungenügend erscheinen; 
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen und die eventuelle Bürgerrechtsertheilung der politischen Gemeinde Bäretschweil an den Petenten nicht bestätigt; 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Bäretschweil, sowie des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß zu geben.
