Die Holzgenoßenschaft zu Nänikon wird in ihrem Holztheilungsbegehren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath auf nochmahlige Prüfung des von der Holzgenoßenschaft zu Nänikon wiederholt eingelegten und schon mehrere Male berathenen Gesuches um Bewilligung zur Vertheilung eines Stückes der Gemeindswaldung, in sorgfältiger Würdigung aller vorgelegten Acten und eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 23. v. M. hinterbrachten Gutachtens, (mit Mehrheit)
In Erwägung:
1.) Daß der Beschluß des Großen Rathes vom 29. Herbstmonath 1831. nur einige Bestimmungen der, über Handhabung der Forstordnung erlaßenen Verordnung des Kleinen Rathes vom 15ten Juny 1822. hinsichtlich der jährlichen Holzschläge, nicht aber das Forstgesetz selbst aufhebt, welches vielmehr nach §. 21. der Verfaßung bis zu seiner Aufhebung oder Abänderung in Kraft bleibt.
2.) Daß nun der §. 2. des Forstgesetzes vom Jahr 1807. den Verwaltungsbehörden unbestreitbar das Recht einräumt, Theilungen von Gemeinds- und Corporationsgütern zu bewilligen oder zu versagen, und daß der §. 89. der Verfaßung und §. 11. des Reglements für den Regierungsrath die Oberaufsicht über  die Verwaltung der Gemeinds- und Corporationsgüter der Regierung überträgt, welche über deren Erhaltung zu wachen hat.
3.) Daß die Waldung zu Nänikon unzweifelhaft Corporationsgut ist, und als solche stets gehalten und beaufsichtigt wurde, der Umstand aber, daß die Gerechtigkeiten verpfändet und verkauft werden konnten, und nicht auf Häusern haften, ihr keineswegs den Character von ungetheiltem Privatgute gibt. 
4.) Daß das Theilungsbegehren sich nicht auf ein Bedürfniß zu einer Umwandlung in Feld oder Pflanzland stützt, sondern die Umwandlung in Privatholz beabsichtigt, welche dem Waldbestand verderblich ist; indem:
a.) Laut des oberforstamtlichen Berichtes gerade der schönste und beßte Theil des Corporationsholzes vertheilt werden will;
b.) Die Windseite des Waldes gegen Westen angegriffen würde, wodurch das unvertheilt bleibende Holz seinen Schutz gegen Windstürme verlöre; daß ferner bey theilweisem Abschlagen bedeutende Schädigungen für das übrige entstehen  müßen, und daß wenn das zu vertheilende Holz auch nicht abgeschlagen würde, die gemeinschaftliche Bewirthschaftung weit vorzüglicher ist, als eine zerstückelte, indem die Waldung bey geregelter Benutzung mehr Ertrag gewährt und die Besitzer für ihren Holzbedarf stets und nachhaltig sichert, während die Theilung zu einer überschnellen Benutzung des ausgewachsenen Holzes veranlaßt, und hernach verödete Stellen statt eines auf Nachwachs hoffen laßenden Waldes zurückläßt.
3.) Daß der nach einer Theilung übrig bleibende Holzvorrath zu nachhaltiger Deckung des Bedürfnißes nicht hinreicht, indem sich aus den Controlen der Forst-Commißion ergibt, daß man von Ao. 1823. bis 1830. trotz aller angewandten Mühe nicht im Stande war, den jährlichen Hohlzbezug auf das nachhaltig zu beziehende Quantum zu reduciren, so daß wenn nun die Hälfte der Waldung und zwar gerade diejenige, auf der noch das ältere Holz 
steht, getheilt und nach und nach verwüstet wird, wie es bey einem früher vertheilten Stück der Nänikerwaldung der Fall ist, der ganze Consum sich auf die noch unvertheilte Fläche wirft, welche den vermehr-  ten Bedürfnißen um so weniger entsprechen kann, als die Waldung in ungetheiltem Zustand es nicht vollkommen im Stande ist; – 
beschloßen:
1.) Die Waldbesitzer zu Nänikon sind in ihrem erneuerten Begehren um Vertheilung eines Theils ihrer Corporationswaldung abgewiesen.
2.) Ihnen ist dagegen überlaßen, wenn sie glauben, die bestehende Ordnung in der Benutzung der Waldung sey nicht mehr zweckmäßig, eine neue zu entwerfen, und dem Bezirksrath zu Handen des Regierungsrathes einzugeben. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der betreffenden Corporation zugestellt. 
