Stadtrath Winterthur, Abänderung der Konzession f. Eisweier.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Gemäß Publikation des Statthalteramtes Winterthur vom 18. October 1886 (Amtsblatt No: 85) beabsichtigt der Schlittschuhklub in Winterthur beim Eisweier im Zelgli den Einlaufgraben zu vertiefen, einen neuen Querdamm anzulegen &  den bisherigen Damm besser zu verkleiden, & wird hiefür die staatliche Konzession nachgesucht.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes vom 16. Nov. a. c. haben gegen dieses Konzessionsgesuch Einsprache erhoben:
1. Der Gemeindrath Namens der polit. Gemeinde Seen;
2. Frau Wittwe Bindschedler zum Löwen in Winterthur;
3. J. Groß zum Waldegg - Winterthur.
C. Die Lokalverhandlung am 27. Novbr., an welcher auch der Stadtrath von Winterthur vertreten war, hatte zur Folge, daß die Einsprachen No 2 & 3 zurückgezogen wurden, unter der Bedingung, daß der Schlittschuhklub verpflichtet werde, den Auslauf des Wassergrabens der Bindschädler’schen Wiese in den Mattenbach durch eine 60cm weite Rohrleitung in der Tiefe der Bachsohle unterhalb dem Auffangswuhr zu bewerkstelligen. Der Gemeindrath Seen hält an seiner Einsprache fest, in der Meinung, daß wie bisanhin die Konzession nur auf Zusehen hin ertheilt, resp. daß die Stadtgemeinde gehalten sei, ohne Anspruch auf Entschädigung ihre Schwellvorrichtung einer künftigen Korrektion des Mattenbaches anzupassen oder gänzlich zu beseitigen.
D. Im Uebrigen hat sich aus den Acten und  den Localverhandlungen folgendes ergeben:
Der Eisweier im Zelgli bei Winterthur resp. das für diesen in Anspruch genommene Areal ist eigentlich Eigenthum der Stadt Winterthur & der Schlittschuhklub nur Pächter oder Miether desselben. Die Stadtgemeinde ist auch Inhaberin der am 9. Februar 1878 auf Zusehen hin ertheilten staatl. Konzession für den damals für Schlittschuhzwecke angelegten Eisweier sammt Schwellfalle im Mattenbach & sie hat in Folge Regierungsbeschluß vom 19. September 1885 in letzter Zeit diese Falle erweitern resp. umbauen müssen. Der Weier selbst ist dieser [sic!] Herbst auf Rechnung des Schlittschuhklubs umgebaut worden, weil er nicht wasserdicht war & bei geringem Wasserzufluß nicht voll gehalten werden konnte. Da Schwellfalle & Weier zusammen gehören & ein Ganzes bilden, ist es angezeigt, daß die neue Konzession für die ganze Einrichtung ertheilt werde & zwar an die Stadtgemeinde & nicht an den Schlittschuhklub. Die Vertreter des Stadtrathes & des Schlittschuhklubs erklären sich damit einverstanden, daß dem Begehren des Gemeindrathes Seen entsprochen & die neue Konzession nur auf Zusehen hin ertheilt werde, da doch früher oder später eine Korrektion des Marthalerbaches vorgenommen  werden muß.
Die projektirten Aenderungen am Weier & am Mattenbach waren zur Zeit der Localverhandlung bereits plangemäß vollendet & seither hat der Schlittschuhklub auch die von den Einsprechern No: 2 & 3 verlangte Röhrenleitung vorschriftsgemäß erstellt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestand der neuen Einrichtungen nichts entgegen, indem durch dieselben die Abflußverhältnisse des Mattenbaches wie diejenigen des durch die Wiesenfläche oberhalb dem Eisweier führenden Wassergrabens wesentlich verbessert worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Winterthur wird auf Zusehen hin & unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den unter’m 9. Februar 1878 bewilligten & seither umgeänderten Eisweier im Zelgli nebst neuer Schwellfalle im Mattenbach fortbestehen zu lassen & das Wasser des Mattenbaches zur  Winterszeit in demselben zum Zwecke der Eisbildung zu schwellen, Alles nach eingelegten Plan & unter folgenden Bedingungen:
a. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.
b. Die Besitzerin des Eisweiers ist verpflichtet bei jedem Eintritt von Hochwasser, die Schwellfalle im Mattenbach immer rechtzeitig zu ziehen & haftet für jeden Schaden welcher aus der Nichterfüllung dieser Verpflichtung wie überhaupt von der bewilligten Anlage & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
c. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
d. Auf den Fall einer Korrektion des Mattenbaches hat die Stadtgemeinde Winterthur im Falle weiterer Benutzung des Eisweiers die zu demselben gehörenden Einrichtungen ohne Anspruch auf Entschädigung dem neuen Zustand anzupassen, resp. eine neue Bewilligung nachzusuchen.  
II. Der Stadtrath Winterthur hat an die Kanzlei der Direction der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Stadtrath & das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Seen & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten & Pläne.
