Patent d. Hrn. Prok. Goll v. Zürich als Kantonsfürsprech.
Mit Zuschrift vom 20. dieß stellt Herr Prokurator August Goll von Zürich das Gesuch um Patentirung als Kantonsfürsprech indem er folgende Ausweisschriften beilegt:
1) ein Fähigkeitszeugniß der Civilabth. des Obergerichtes d. d. 18. dieß;
2) einen von den Hrn. Goll-Herosi u. Dr. Med. Müller dahier, unterzeichneten Bürgschaftsschein, d. d. 15. vor. Mts.;
3) eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung für die Bezahlung der Patentgebühr.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt dem Herrn Goll ein Fürsprechpatent auszustellen.
II. Sei von der Patentirung dem Obergerichte Kenntniß zu geben u. dieselbe durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Goll u. an die Direktion der Finanzen, an letztere unter Uebersendung des  Bürgschaftsscheines.
