In Folge eines erneuerten Requisitorials der Regierung von Basel wird der Policeyrath beauftragt, dem Abraham Schmidli von Neftenbach anzeigen zu laßen, daß er sich bey der dortigen Standescompagnie stellen müße.
Da die Regierung des L. Standes Basel mit Schreiben d. d. 7ten hujus ihr Requisitoriale für Auslieferung des von der dortigen Standes-Compagnie desertirten Abraham Schmidli von Neftenbach, unter Äußerung ihrer Verwunderung über den bisher deßhalb genommenen Anstand erneuert, so haben UHochgeachteten Herren in Berücksichtigung des bestehenden Eidgenößischen Concordates, dem Policeyrathe den Auftrag ertheilt, dem Schmidli die Anzeige zugehen zu laßen, daß seine Stellung in Basel beharrlich verlangt werde, und ihm daher angesinnet sey, sich seiner Verpflichtung gemäß, ohne Zögerung nach Basel zu verfügen und daselbst bey Behörde zu stellen.  
Der Regierung von Basel wird darüber in folgendem Sinne zugeschrieben: Wenn die hiesige Regierung, im Vertrauen auf die jenseitigen freundschaftlichen Gesinnungen, die Fürbitte ausgesprochen, daß dem Schmidli der Eintritt in die dortige Standes-Compagnie erlaßen werden möchte, so hätte ihre Bitte wohl kaum zu Verwunderung und der Besorgniß Anlaß geben sollen, daß man dießseits Anstand nehmen wolle, bestehenden Eidgenößischen Concordaten ein Genügen zu leisten. 
Der hiesige Stand habe sich die Erfüllung seiner Verheißungen stets zur heiligen Pflicht gemacht, und daher werde auf das erneuerte Requisitoriale ohne weiters dem Schmidli der Befehl zugehen, daß er sich unverzüglich nach Basel verfüge und bey der dortigen Behörde stelle. Übrigens hoffe man sich keiner Mißdeutung auszusetzen, wenn man auch jetzt diesen Angehörigen, deßen Entfernung mit keinen erschwerenden Umständen verbunden war, und von dem das wenige Empfangene bereits vollständig ersetzt worden, zu milder Behandlung und schonender Berücksichtigung seiner Verhältniße empfehle. 
