Hr. Dr. Dändliker in Männedorf, Entlassung desselben von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Meilen.
Herr Bezirksarzt Dr. Dändliker stellt unterm 7. Dezember das Gesuch an die Direktion der Medizinalangelegenheiten um Entlassung von der Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Meilen, welche er nunmehr während 25 Jahren und vorher die Adjunktenstelle 8 Jahre lang bekleidet habe und sich nun durch Krankheit genöthigt sehe dieselbe niederzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei Herrn Bezirksarzt Dr. Dändliker unter Verdankung der vieljährigen gut geleisteten Dienste die Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Meilen ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Dr. Dändliker und an die Direktion der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten, an letztere mit der Einladung, für die Wiederbesetzung der Stelle die erforder-  lichen Anordnungen zu treffen.
