Schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Neapel, Ertheilung eines Beitrages für das Jahr 1872.
Aus dem eingesandten Jahresberichte der schweizerischen Wohltätigkeitsgesellschaft in Neapel pro 1871. ergibt sich bei frs. 6088.15. Einnahmen eine Ausgabe von frs. 6408.27ct mithin ein Defizit von frs. 320.12c. An den im Rechnungsjahre verabreichten Unterstützungen partizipirten 26. Hülfsbedürftige Angehörige des dießseitigen Kantons mit einem Betrage von frs. 388.10.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohltätigkeitsgesellschaft in Neapel wird für das Jahr 1872. ein Beitrag von frs. 100 auf Büdgettitel A II. c. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
