Beschluß betr. den Bau einer neuen Straße von Richtersweil nach Wollerau.
Betreffend den Bau einer neuen Straße von Richtersweil nach Wollerau,
hat sich ergeben:
Nachdem in Folge dießseitigen Schreibens vom 29. April l. Js. die Regierung von Schwyz mit Zuschrift vom 26. Mai ihre Zustimmung dazu ertheilt hatte, daß behufs Herstellung einer bessern Verbindung zwischen Richtersweil und Wollerau einige Aufnahmen auf dortseitigem Gebiete gemacht werden, ertheilt Herr Kreisingenieur Oberst Diezinger den Auftrag zur Besorgung der technischen Vorarbeiten für eine solche Straße.
Es wurden zwei Projekte ausgearbeitet, ein oberes und ein unteres, mit Bezug auf welche sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf die Berichte des Kreisingenieurs und der Straßeninspektion folgendermaßen ausspricht:
Beide Projekte haben eine Kronenbreite von 20’. Das obere Projekt von 5592’ Länge sucht auf möglichst kurzem Wege im Dorfe Wollerau den  Anschluß an die neue Straße von Bäch nach Schindellegi; das untere 4300’ lange Projekt mündet bei dem obersten scharfen Rank unterhalb Wollerau in dieselbe ein. Das obere Projekt erreicht das Dorf Wollerau auf einem 1168 Fuß kürzern Wege, dagegen erfordert dasselbe auf zürcherischem Gebiete einen 300 Fuß und auf schwyzerischem Gebiete einen 992 Fuß längern Neubau als das untere Projekt und während letzteres im Maximum nur 5,3% Steigung erhält, hat ersteres eine Maximalsteigung von 6–7 per cent. Ueberdieß zeigen die Kostenberechnungen daß das obere Projekt an Brückenbauten und Erdarbeiten ca. Frk. 16,000 mehr kosten würde, als das untere Projekt. Berücksichtigt man aber noch die Landabtretungen und die Fundamentirung und Bekiesung, so dürften sich die Kosten folgendermaßen stellen:
Für das obere Projekt:
Abtretungen 139924 [Quadratfuss] ind. Baumentschädigungen à 5 Rp. beträgt
Frk.
6996.–
Summen des Voranschlags f. Erdarbeiten, Tollen & Mauerbauten
“
2800.–
Fundamentirung & Bekiesung, Schutzwehren, Marken etc. 5592cur! à fr. 2.
“
11184.–
in Summa Frk. 46,580.–
Für das untere Projekt:

Abtretungen 111343 [Quadratfuss] ind. Baumentschädigungen à 5 Rp. beträgt
Frk.
5567.–
Summen des Voranschlags f. Erdarbeiten, Tollen & Mauerbauten
"
12400.–
Fundamentirung & Bekiesung, Schutzwehren, Marken etc. 4300cur! à fr. 2.
"
8600.–
in Summa Frk. 26,567.–
Das Projekt der 1168 Fuß kürzern Linie des obern Projekts müßte demnach mit Mehraufwand von ca. Frk. 20,000 erkauft werden. Ueberdieß würden dabei die Steigungen so sehr vermehrt, daß für die Fahrzeit kein Gewinn entstünde. Aus diesen Gründen muss daher dem untern Projekte der Vorzug eingeräumt werden. Der im Kanton Zürich liegende Theil des untern Projektes von 1744 Fuß Länge, berechnet sich wie folgt:
Auf der Strecke von No. 0 – No. 35 betragen:
die Abtretungen 44870 [Quadratfuss] und da hier das Land einen höhern 
Werth hat, so dürfte der [Quadratfus] durchschnittlich auf 6. Rp. zu 
stehen kommen, bringt
Frk.
2692.
die
Erdarbeiten
gemäß
Voranschlag
Frk.
1022.
“
Tollenbauten
“
do
“
781.
“
Mauerbauten
“
do
“
337.
bringt
“
2140.
für Unvorhergesehenes
do
10%
“
214.
Fundamentirung, Bekiesung, Schutzwehren,
Uebertrag:
Frk.
5046.

Uebertrag:
Frk.
5046.
Marchen etc. 1744curt! à Frk. 2
“
3488.
Kosten
des
1446’
langen
Neubaus
auf
zürch. Gebiet
“
8534.
do
“
2556’
“
do
“
schwyz. Gebiet
“
18033.
Gesammtkosten des 4300’ langen untern Projekts wie oben
Frk.
26567.
An die Ausführung dieser Straße auf zürcherischem Gebiet kann, so wünschbar und so nützlich sie auch sein mag, nur unter der Bedingung gedacht werden, daß sie auf dem Gebiet des Kantons Schwyz abgenommen und bis in die von Bäch nach Wollerau führende Straße fortgesetzt wird. Im Gegensatz zu der Ansicht, welche s. Zt. vom Gemeindrathe Richtersweil geäußert wurde, glaubt die Direktion, es werde die Regierung von Schwyz für die Ausführung dieser Straße schon darum nicht günstig gestimmt sein, weil sie mit den Zwecken, welche man bei Erbauung der Bäch–Wollerauer-Straße anstrebe, zu einem großen Theile im Widerspruch steht. Eine Verhandlung mit der Regierung von Schwyz zum Zwecke der Abnahme der Straße hat nur dann Aussicht auf Erfolg, wenn zürcher’scher Seits namhafte ökonomische Opfer für Herstellung der auf dem Gebiete des Kantons Schwyz zu bauenden Strecke gebracht werden und es sollte daher vor Allem aus gewärtigt werden, inwieweit die  Gemeinde Richtersweil, welche beim Bau dieser Straße zu allermeist interessiert ist, zu solchen ökonomischen Opfern bereit ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sind die Pläne und übrigen technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes der Gemeinde Richtersweil mit der Einladung zuzustellen, dem Regierungsrathe eine Erklärung darüber abzugeben, ob und in welcher Weise sie bereit wäre, den Bau der fraglichen Straße auf dem Gebiete des Kantons Schwyz zu erleichtern.
II. Mittheilung an die Gemeinde Richtersweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unter Zustellung der Pläne und übrigen technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Akten.
