Genehmig. de. Marchenprotokolls üb. die Ausschreibung d. Banngrenze der Stadt Zürich.
Betreffend die s. Zt. stattgefundene Ausmarkung der Banngrenze der Stadt Zürich, 
ergibt sich:
Herr Regierungsrath Benz als gewesener Direktor der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das über die Ausmarchung des Stadtgebietes aufgenommene Protokoll mit dem Antrage  vor, demselben als konform mit den Beschlüssen die der Regierungsrath über die Banngrenze der Stadt gefaßt, die Genehmigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Antrages
beschlossen:
Dem Marchenprotokolle über die sub 6. Juni 1854 stattgefundenen u. sub 28. u. 29. November 1860 revidirte Ausmarchung des Gebietes der Stadt Zürich wird die Genehmigung ertheilt.
