Stadtschulpflege Zürich. Notiznahme v. ihrer Erklärung betr. d. Vertrag d. Staatsbeiträge an d. Volksschulwesen d. Stadt Zürich.
Mit Zuschrift vom 30. Sept. erklärt die Stadtschulpflege Zürich, sie sei damit einverstanden, daß in Rücksicht auf  ein in naher Aussicht stehendes Gesetz über die Lehrerbesoldungen der jetzige Staatsbeitrag von Fr. 18 582 an das Volksschulwesen der Stadt Zürich unverändert bleibe. Dagegen halte sie gegenüber dem herwärtigen Beschlusse vom 7. Sept. l. Js. daran fest, sie wäre jetzt schon berechtigt, eine neue Regulirung des Vertrages vom 8. November 1862 zu verlangen, da das Gesetz betreffend Aufhebung der untern Industrieschule u. die jetzigen Verhältnisse der zürch. Sekundarschule, sowie die vom Regierungsrathe in seiner Zuschrift vom 7. August 1869 ausgesprochenen Anschauungen eine Veränderung der Sachlage herbeigeführt haben, welche gemäß § 5 des genannten Vertrages zu einer neuen Vereinbarung führen müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es sei vom Inhalt dieser Erklärung am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Erziehungsdirektion Kenntniß zu geben.
