Gesuch des H[errn] [Jakob] Reutlinger z. Rößli in Brüttisellen um Erneuerung seines Tavernen- u. Metzgpatentes.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 29. Januar 1862.
Das Gesuch des Herrn Prokurator Jucker d d. 28 dieß, Namens des nunmehrigen Besitzers des Gasthauses zum „Rößli“ in Brüttisellen, Herrn Jakob Reutlinger um Erneuerung eines Tavernenpatentes für weitere 20 Jahre und eines Metzgrechtes auf weitere 10 Jahre, sowie um Re-  duktion der beiden Patentgebühren auf das Minimum des gesetzlichen Ansatzes wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
