Rekurs d. Schulgen. Uerzlikon betr. Gesuch um Verschiebung e. für Ausführung d. Schulhausbaute angesetzten Frist.
In Sachen der Schulgenossenschaft Uerzlikon Rekurrentin gegen einen Beschluß der Direktion des Erziehungswesens;
betreffend Gesuch um Verschiebung der für Ausführung der Schulhausbaute angesetzten Frist,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 29 Augstmonat d Js rekurrirt die Schulgenossenschaft Uerzlikon-Hauptikon gegen den Beschluß der Direktion des Erziehungswesens vom 19 gl. Mts, wodurch ihr Gesuch um weitere Verschiebung der für Ausführung der Schulhausbaute angesetzten Frist abgewiesen wurde. Zur Begründung führt Rekurrentin an:
a) Es sei wünschbar, daß Riß & Plan des neuen Schulhauses erst nach Erlassung des neuen Schulgesetzes gemacht & eingegeben werden, weil  dannzumal wahrscheinlich anders gebaut werde, als nach dem jetzigen Gesetze;
b) Die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde gestatten es nicht, daß die Baute bis Martini 1858 ausgeführt werde; außer den Staatssteuern seien mehrfache Gemeindssteuern, namentlich für neue Straßenbauten zu bezalen, so daß nicht daran gedacht werden dürfe, von dem Herbst 1858 eine Steuer für eine neue Schulhausbaute zu erheben;
c) Das Schullokal liege an einer gegenwärtig in Bau begriffenen neuen Straße, welche noch nicht recht fahrbar hergestellt werden könne, was namentlich den Transport der Baumaterialien erschweren würde,
d) Das gegenwärtige Schulhaus sei erst im Jahr 1824 erbaut worden; dasselbe sei zwar gegenwärtig gesetzlich ungenüglich, allein für eine noch kurze Zeit entspreche es dem praktischen Bedürfniß, um so mehr, als der Lehrer für die ungenügende Wohnung eine Entschädigung von jährlich fcs 50 erhalte;
Rekurrentin bittet, daß ihr die Frist für Erbauung des neuen Schulhauses um wenig-  stens ein Jahr erstreckt werde;
B. In Beantwortung der Beschwerde wird von der Direktion des Erziehungswesens Folgendes mitgetheilt: Schon durch Beschluß vom 25 August 1854 sei die Bezirksschulpflege Affoltern angewiesen worden, die Schulgenossenschaft Uerzlikon-Hauptikon zur Inangriffnahme der Baute zu veranlaßen; hierauf sei Streit über den Bauplatz entstanden, nach dessen Erledigung der Schulgenossenschaft Martini 1857 als Termin angesetzt worden sei, bis zu welchem sie das neue Schulhaus unter Dach zu bringen habe; hiegegen habe die Schulgenossenschaft rekurrirt, indem sie ganz die nämlichen Gründe für die Wünschbarkeit der Verzögerung, wie gegenwärtig, angeführt & den Wunsch ausgesprochen habe; daß ihr der besagte Termin auf Martini 1858 erstreckt werden möchte; diesem Gesuch habe der Erziehungsrath vollständig entsprochen; wie nun aber der Termin zur Inangriffnahme der Baute herangerückt sei, habe sich die nämliche Abneigung zur Ausführung derselben kund gegeben; diesmal sei nun aber das Gesuch um Gestattung eines neuen Aufschubes abgewiesen worden & es erscheine der dage-  gen ergriffene Rekurs als unbegründet, einmal, weil die Neubaute wirklich dringlich sei & sodann, weil die Gemeinde Uerzlikon keineswegs zu den oekonomisch allzusehr bedrängten Gemeinden gehöre. 
Das Schullokal werde in den Akten folgendermaßen geschildert: In dem engen Schulzimmer befinden sich 4 Schulbänke von 17’ 4’’ Länge & ein Schulbank von 12’ Länge, an diesen 5 Schulbänken müssen nun 61 Alltagsschüler so zusammengedrängt sitzen, daß es im Durchschnitt auf ein Kind etwas über 13’’ von der Länge der Bank bringe; eine neue Bank könne nicht mehr angebracht werden; zudem seien die Räume zwischen den Bänken so schmal, daß der Lehrer beinahe nicht zwischen durch kommen könne; ebenso können in den Seitengängen nicht zwei Männer ungehindert bei einander vorbeikommen, dieser beschränkte Platz wirke besonders störend auf den Unterricht ein & eine baldige Abhülfe sei sehr zu wünschen; was die Lehrerwohnung betreffe, so sei das Wohnzimmer gerade neben dem Schulzimmer angebracht & von diesem nur durch eine dünne Wand getrennt; dieses Wohnzimmer  werde nur durch eine Wand des Schulofens nothdürftig erwärmt &. s. w. überhaupt sei die Wohnung des Lehrers eine der erbärmlichsten des ganzen Kantons.
Der Widerstand gegen die Neubaute gehe nicht von dem ärmern Theil der Bevölkerung, sondern mehr von einzelnen wohlhabenden Bauern aus, welche jetzt nicht gerade Kinder in die Schule zu schicken haben. Es sei übrigens auch nicht nothwendig, daß die Gemeinde schon auf das gegenwärtige oder nächstfolgende Jahr, wo sie noch Straßenschulden zu tilgen habe, die Zahlung der Schulhausbaute verwirkliche, vielmehr könne durch eine passende Art der Regulirung der Zahlungen die Last auf eine größere Anzahl von Jahren vertheilt werden.
Eine Abweisung des Rekurses sei um so nothwendiger, als von der Gemeinde Uerzlikon die nämlichen Gründe schon das nächste Jahr wieder mit eben so viel Recht angebracht werden könnten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der speziell verordneten Rekurskommission & gestützt auf die in dem rekurrirten Beschlusse & in  der Berichterstattung der Direktion des Erziehungswesens angeführten Gründe
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen;
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Direktion des Erziehungswesens & die Bezirksschulpflege Affoltern.
