Dem Kaufmännischen Directorium wird die Wahl seines Präsidenten zugestanden.
Eine von dem Kaufmännischen Directorium unterm 25. May d. J. eingekommene Zuschrift, deren Inhalt sich hauptsächlich auf die Wahl seines Präsidenten bezieht, wurde auf folgende Weise zu beantworten beschloßen: 
Indem das Kaufmännische Directorium mit seiner Zuschrift vom 25sten May d. J. den Wunsch äußert, daß demselben, anstatt einer provisorischen Leitung der Geschäfte, die definitive Wahl seines Präsidenten gestattet werden möchte, so findet der Regierungsrath keinen Anstand, diesem Wunsche zu entsprechen, der sich auf die bisherige Uebung und auf Anordnungen der frühern Regierung gründet. 
Das kaufmännische Directorium wird demnach beauftragt, die Wahl seines Präsidenten beförderlichst aus den in diese Behörde ernannten Mitgliedern des Regierungsrathes vorzunehmen und diesem Letztern hievon Anzeige zu machen.
Was die übrigen in dem erwähnten Schreiben enthaltenen Bemerkungen betrifft, so mußte sich der Regierungsrath überzeugen, daß dieselben – mit Ausnahme der Anzeige von der getroffenen Wahl von Mitgliedern in die zu Berathung der Verhältniße des Korn- und Waaghauses verordneten Commißion, von welcher hierseits erforderliche Notiz genommen worden – durchaus in keinem Zusammenhange mit den vorliegenden Geschäften stehen, und ist daher auch nicht im Fall, weiter darüber einzutreten.
