Broschüren üb. Verunreinigung des Rheins & Frostschaden des Winters 1879/80.
Das Handels- & Landwirthschaftsdepartement übermittelt folgende Broschüren:
1. Bericht über die Verunreinigung des Rheins durch Abfallstoffe der Fabriken im Basler Industriebezirk von Nienhaus-Meinau,
2. Der Frostschaden des Winters 1879/80 & des Spätfrosts vom 19./20. Mai 1880 an den Holzgewächsen in der Schweiz von Craz [recte: Coaz].
Die erstere wird der Direktion des Sanitätswesens, letztere an die Direktion des Innern überwiesen.
