Bewillig. d. Gratisabgabe d. zürch. Amtsblattes an das Bez. Ger. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes und eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Verehrlichem vom 19. November d. Js. theilen Sie uns mit, daß die zu Handen der Richter des Bezirksgerichtes Zürich gewünschte Anzahl Exemplare des Amtsblattes nicht 5 betrage, wie irrthümlich in Ihrer Zuschrift vom 25. Oktober angegeben gewesen, daß vielmehr an dem frühern Begehren festgehalten werde, da für jedes Mitglied des Bezirksgerichtes Zürich ein Exemplar wünschbar sei.
Wir stehen nun nicht an, der mit Schreiben vom 8. November d. Js. bereits ausgesprochenen Bewilligung neuerdings Folge zu geben & haben wir demgemäß unsere Staatskanzlei dahin verständigt, daß vom 1. Januar 1882 an für jedes Mitglied des Bezirksgerichtes Zürich je ein Exemplar des Amtsblattes verabfolgt werde.“
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zum Vollzug. 
