Untersuchung betreffend die Theilnahme hier befindlicher Studenten an dem Zuge der Polnischen Flüchtlinge nach Savoyen.
Mit Schreiben vom 22sten d. M. bringt der Erziehungsrath eine Zuschrift des Akademischen Senates vom 16. ejusdem zur Kenntniß des Regierungsrathes, durch welche diese Aufsichtsbehörde ihre Ansichten und Wünsche in Bezug auf die durch Gerüchte verbreitete Theilnahme von Studenten bey der hiesigen Hochschule an dem unlängst versuchten Einfalle in Savoyen ausspricht. Dieselben unterstützt der Erziehungsrath mit dem Wunsche, daß theils die nöthigen policeylichen Maßnahmen in Rücksicht wirklicher Stu-  denten, in so fern dergleichen an jenem Zuge Theil gehabt haben, ergriffen, theils ebenfalls auf policeylichem Wege diejenigen entfernt werden, welche unter dem Nahmen von Studenten sich hier aufhalten, ohne bey der Hochschule immatriculirt zu seyn.
Nach Anhörung dieser beyden Berichte hat der Regierungsrath in Hinsicht auf den ausgesprochenen Grundsatz, daß Fremden, welche das Asylrecht verletzen, kein Aufenthalt gestattet werden solle, beschloßen:
Diese Acten werden dem Policeyrathe mit dem Auftrage zugestellt, die angemeßenen Untersuchungen anzuordnen, um überhaupt ausfündig zu machen, welche Studenten sich von hieraus an jenen Zug angeschloßen, dann aber noch besonders auszumitteln, welche fremde Studenten darunter zum Vorschein kommen, die ohne immatriculirt zu seyn, sich hier aufhalten und mit welchen Schriften solche versehen seyen?
Nach Vollendung dieser Untersuchung gewärtigt der Regierungsrath den dießfälligen Bericht und gutächtlichen Antrag des Policeyrathes.
