Gesetzesentwurf betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalraths.

Gesetzesentwurf
betreffend
die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen
der Mitglieder des Nationalrathes.
Der Große Rath
in Vollziehung des Bundesgesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes vom 21. Dezember 1850 und nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
verordnet:
§ 1. Die Stimmgebung für die Nationalrathswahlen erfolgt in den Kantonalwahlkreisen (Zünften), welche für die Großrathswahlen bestehen, und zwar durch geheime Abstimmung.
§ 2. Die Wähler sind zu diesen Wahlen nach den für die Großrathswahlen geltenden Vorschriften einzuberufen.  
§ 3. Die gleiche Wahlvorsteherschaft, welche in den Zunftkreisen für Vornahme der Großrathswahlen bestellt ist, hat auch die Versammlungen für die Wahlen in den Nationalrath zu leiten.
Die Abstimmung geschieht in der Weise, daß jeder Stimmberechtigte so viele Namen auf den Stimmzeddel schreibt, als der eidgenössische Wahlkreis, dem er angehört, Wahlen in den Nationalrath zu treffen hat.
§ 4. Wer, ohne dazu berechtigt zu sein, an einer Wahlversammlung Antheil nimmt, ist mit einer Buße bis auf 50 Frkn. zu belegen.
§ 5. Dieses Gesetz kommt für die dieses Jahr bevorstehende Gesammterneuerung des Nationalrathes zum ersten Male zur Anwendung. Auf diesen Zeitpunkt treten die Art. 1 bis 11. des Beschlusses des Großen Rathes betreffend die Nationalrathswahlen vom 4. Weinmonat 1848 außer Kraft.
Der Regierungsrath wird die weitern zur Vollziehung dieses Gesetzes erforderlichen Bestimmungen treffen.
[Fortsetzung RRB 1851/0514]
