Ansuchen der Familie des Herrn Landschreiber Keller in Grüningen, um Billigung eines Substituten.
Mit Zuschrift vom 29. d. M. überweist der Herr Präsident des Bezirksgerichtes Hinweil dem Regierungsrathe das Gesuch der Familie des Herrn Landschreiber Keller in Grüningen, daß letzterm wegen einer gefährlichen und langwierig scheinenden Krankheit ein Substitut zu Besorgung der Notariatsgeschäfte ernannt werden möchte, und empfiehlt hiezu den Herrn Jacob Dändliker von Stäfa, welcher seit 30. Jahren die Notariatsgeschäfte zu Grüningen mit Treue und Gewißenhaftigkeit geleitet habe.
Von diesem Schreiben haben UHHerren beschloßen, dem L. Obergericht laut Mißiven Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, der Regierungsrath finde unter den obwaltenden Umständen, daß dem Herrn Dändliker unbedenklich die Stelle eines Substituten des Notars von Grüningen anvertraut werden könne, in der Meinung, daß die Kellersche Familie alle dießfällige Verantwortlichkeit zu tragen und sich wegen der Besoldung mit  Herrn Dändliker abzufinden habe, in so fern daher das L. Obergericht in seiner Stellung kein Bedenken dagegen trage, werde diese Verfügung dem Herrn Präsidenten des Bezirksgerichtes Hinweil sowie der Kellerschen Familie bekannt gemacht werden.
