Erneuerung des Herrn Carl Treichler zum Sustmeister in Wädenschweil.
Da der Gemeindrath Wädenschweil mit Schreiben vom 7ten April d. J. die Anzeige gemacht, daß sich auf die ausgeschriebene Stelle eines dortigen Sustmeisters niemand als der Herr Quartierscommandant Carl Treichler angemeldet, welchen er auch seinerseits beßtens dazu empfehle, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörtes Gutachten der Handels-Commißion vom 5ten d. M. denselben zum Sustmeister ernannt.
Hiervon wird dem Gemeindrathe Wädenschweil zu Handen dieser Beamteten Kenntniß gegeben.
