Erled. Rekurs in S. der Brüder Aeberli in Erlenbach betr. Polizeistrafe.
In Sachen der Brüder Aeberli beim Pflugstein in Erlenbach.
betreffend Polizeistrafe,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 20 Dezember v. Js. hat der Bezirksrath beschlossen, es seien die Rekurrenten verpflichtet die fragliche Buße zu bezahlen.
E. Hierüber beschweren sich nun die Brüder Aeberli.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Den Brüdern Aeberli wird zur Last gelegt, daß sie einen den sämmtlichen Grundeigenthümern der Gemeinde Erlenbach angelegten Be-  fehl nicht befolgt haben. Hierin liegt nach den §§. 2 u. 6 des betreffenden Gesetzes kein Disziplinarfehler sondern eine Polizeiübertretung und es müssen daher die Fehlbaren, wenn sie sich der Strafe nicht unterziehen wollen, einfach dem Gerichte überwiesen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
II. Habe der Gemeindrath Erlenbach, wenn die Brüder Aeberli sich nicht freiwillig der ihnen auferlegten Buße unterziehen wollen, dieselben dem Kreisgerichte zu überweisen.
III. Tragen die Brüder Aeberli die Ausfertigungsgebühren und die Baarauslagen; die übrigen Kosten hingegen seien niedergeschlagen.
IV. Mittheilung a, an die Brüder Aeberli, b, an den Bezirksrath Meilen zur Eröffnung an den Gemeindrath Erlenbach c, an die Justizdirektion.
