Antrag des Kriegsrathes betr. Verwendung beim Bundesrathe um Aufhebung der Piquetstellung u. Tragung der dießf. Kosten durch die Eidgenossenschaft.
In einer einläßlichen Weisung vom 25t dieß trägt der Kriegsrath darauf an, es möchte der Regierungsrath mit Hinsicht auf die durch die von den Eidgenößischen Behörden angeordnete Piquetstellung der Truppen sich mehrenden Kosten in Betreff der zu Vergütungen von Fouragerationen berechtigten Offiziere des Auszuges und der Landwehr bei dem schweizerischen Militärdepartement die Einfrage stellen, ob nicht mit Hinsicht auf die ruhigere Gestattung der Verhältnisse Aufhebung des Piquets durch den Bundesrath verfügt werden wolle, wobei übrigens angenommen werde, daß die Eidgenossenschaft die durch die Piquetstellung veranlaßten Kosten zu übernehmen  habe.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Sei dem Kriegsrathe unter Rücksendung der Weisung, das Schreiben des Bundesrathes vom 18ten August und der dießseitige Beschluß vom 20t gl. Mts. mitzutheilen, mit der Einladung bezüglich jenes Schreiben des Bundesrathes dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
