Beschluß betreffend die Einfrage der Gemeindsarmenpflege Embrach über die Unterstützung der Armen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Einfrage der Gemeindsarmenpflege Embrach über Anwendung vom 9ten Herbstmonat 1836. mit Bezug auf die Verpflichtung von Verwandten und den Grad derselben zur Unterstützung bedürftiger Personen; 
beschloßen:
I. Sei der Fragestellerinn zu rescribiren, allerdings stelle der Art. 2. des angeführten Gesetzes den Grundsatz auf,  daß die Unterstützungspflicht denjenigen Verwandten obliege, welche die nächsten Erben des Unterstützungsbedürftigen seien. Gleichzeitig aber werden gewiße Claßen von Verwandten bezeichnet, denen wegen der Nähe des Verwandtschaftsgrades und des darauf entstehenden Pietätsverhältnißes zu den hülflosen Armen, diese nämliche Pflicht, abgesehen davon, ob sie erbfähig seien oder nicht, obliege; nämlich, Eltern und Großeltern, Kinder und Enkel, gleichviel ob die Verwandtschaft von väterlicher oder mütterlicher Seite sich herleite. Sollten solche Anverwandten die Erfüllung der ihnen obliegenden Pflichten aus dem Grunde, weil sie nicht erbfähig seien, verweigern, so liege es in der Befugniß der Armenbehörden, sie dazu und zwar nöthigenfalls auf gerichtlichem Wege anzuhalten. Eine andere Auslegung des Art. 2. wiederstreite so sehr den natürlichen Verhältnißen, daß es überflüßig scheine, auf dem Wege der Gesetzgebung eine authentische Interpretation zu veranlaßen; 
II. Sei hiervon [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] der Fragestellerinn Kenntniß zu geben.
