Beschluß betr. e. Festgabe für Fräulein Ottilie Nägeli z. Feier d. 100jähr. Geburtstages ihres Vaters [Hans] Georg Nägeli.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Bei Anlaß des hundertjährigen Gedächtnißtages der Geburt Hans Georg Nägelis, 26. Mai, in dankbarer Anerkennung der Verdienste des Komponisten, Pädagogen und Staatsmannes um Volksbildung und Volksveredlung, wird der einzigen noch lebenden Tochter desselben, Fräulein Ottilie Nägeli, eine Festgabe von Fr. 500, dargebracht, überdieß das Darleihen der Domänenkasse von Fr. 500 an die Firma Hs. Georg Nägeli, d. d. 27. Okt. 1870, abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes & an die Erziehungsdirektion zu passender Eröffnung an Fräulein Nägeli. 
