Schulvorst. Ebertsweil-Hausen; Rekurs betr. Besteuerung liegenschaftl. Vermögens d. J. J. Grob.
In Sachen der Vorsteherschaft Ebertsweil [Hausen], Beklagte & Appellanten
gegen
Hrn. J. J. Grob, in Hausen, Kläger & Appellaten,
betreffend Besteuerung seines liegenschaftlichen Vermögens pro 1878 & 1879,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Ebertsweil besteuerte den Hrn. Grob pro 1880 mit 53,000 Fr. Vermögen & verlangte von demselben ferner die Bezahlung der Steuer von jenem Betrage für die Jahre 1878 & 1879.  
B. Hierüber beschwerte sich der Kläger mit Eingabe vom 8. Febr. d. Js. beim Bezirksrath Affoltern & stellte das Begehren um Aufhebung resp. Abänderung dieser Schlußnahme, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Im Mai 1877 habe er sein im Hauserthal, Schulgemeinde Ebertsweil, gelegenes Heimwesen seinem Sohne verkauft & habe dieser von da an in der betreffenden Gemeinde 5000 Fr. versteuert. Mit Martini 1877 sei er nun in die Schulgemeinde Hausen gezogen & habe daselbst pro 1878 & 1879 die Schulsteuer, sowie auch die Straßenbeleuchtungs- & Brunnensteuern bezahlt. Für das Jahr 1880 sei ihm von Hausen bis jetzt keine Steuer gefordert worden, aus welchem Grund wisse er nicht. Er glaube nun nicht, daß er verpflichtet sei, an zwei Orten die gleichartigen Steuern zu bezahlen, eventuell behalte er sich vor, die an die Schulgenossenschaft Hausen bezahlten Beträge zurück zu fordern.
Im Weitern bemerkt Grob:
Ende 1880 habe ihn der Präsident der Schulgemeinde Ebertsweil im Auftrage der Schulgenossenschaft angegangen, er möchte angesichts der neuen Schulhausbaute in Ebertsweil mehr Vermögen daselbst versteuern und eine bezügliche Erklärung zu Handen der Gemeinde abgeben. Er [Kläger] habe nun daraufhin das freiwillige Anerbieten gemacht, außer den erwähnten 5000 Fr. noch weitere 15,000 Fr. bis zur Vollendung der  Schulhausbaute in Ebertsweil zu versteuern. Diese Erklärung sei aber, wie er wisse, der Gemeinde nicht vorgelegt, sondern ihm einfach die fraglichen Steuern auferlegt & ihm die bezüglichen Steuerzeddel zugestellt worden.
C. Die Schulvorsteherschaft beantragt in ihrer Beantwortung vom 20. Febr. Abweisung der Klage, hauptsächlich aus folgenden Gründen:
Der in Fact. B erwähnte Liegenschaftenverkauf sei noch nicht notarialisch gefertigt und ein Eigenthumsübergang daher nicht konstatirt; die Schulgemeinde habe sich auch nie mit dem Steueransatz von 5000 Fr. zufrieden gegeben, was aus den zu den Akten gelegten Protokollauszügen genügend hervorgehe. Obwohl der Kläger mit seiner Ehefrau nach Hausen zu seinem Bruder gezogen sei, halte er sich demnach nebst ihr die ganze Woche hindurch auf dem Heimwesen des Sohnes im Hauserthal auf & sei diesem bei der Bearbeitung der Güter behilflich. Grob sei von der Schulgenossenschaft Hausen pro 1878 und 1879 in die Steuerleiste aufgenommen worden, allein er habe diese Steuerveränderung ganz willkürlich von sich aus vorgenommen, indem er der Gemeindrathskanzlei einfach angezeigt habe, er versteure jetzt in Ebertsweil nur noch 5000 Fr. und den Rest in Hausen, was lediglich als Steuerflucht taxirt werden müsse. Nachdem der Kläger in Folge Beschlusses vom 22. August 1880 angehalten worden sei, in Ebertsweil mehr zu versteuern, habe er  durch Schlußnahme vom 11. Febr. 1881 das Steuerkapital des Hrn. Grob auf 30,000 Fr. festgesetzt in der Meinung, daß derselbe die rückständigen Bausteuern im Betrage von 125 Fr. bezahle. Sie wünsche nun, daß dieser Beschluß, von welchem der Kläger in Kenntniß gesetzt worden sei, gutgeheißen werde.
D. Aus den von der Schulvorsteherschaft Ebertsweil eingesandten Protokollauszügen geht hervor, daß dieselbe durch Gemeindsbeschluß vom 7. März 1880 beauftragt wurde, eventuell gegenüber Hrn. Grob die gesetzlichen Schritte hinsichtlich seiner Besteuerung einzuleiten.
E. Mit Zuschrift vom 11. März d. Js. berichtete die Gemeindsschulpflege Hausen, daß sie sich bezüglich der Besteuerung des Hrn. Grob in Mehrheit und Minderheit getheilt habe. Der Mehrheitsantrag wolle, daß Kläger in Hausen 30,000 Fr. und in Ebertsweil 28,000 Fr. versteuere; der Minderheitsantrag laute auf 30,000 Fr. in Ebertsweil & 28,000 Fr. in Hausen.
F. Laut Anzeige der Gemeindrathskanzlei Hausen versteuert der Kläger nach dem Staatssteuerregister 58,000 Fr. in Hausen und der im Hausenthal, Schulgemeinde Ebertsweil, wohnhafte Sohn 5000 Fr.
Dem Grundbesitz im Hauserthal legt der Kläger einen Verkehrswerth von 25,100 Fr. bei.
G. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Nach § 137, litt. b des Gemeindegesetzes sind aus-  wärts wohnende Besitzer von im Gemeindebanne gelegenen Grundstücken an die Gemeindelasten steuerpflichtig, insofern diese Grundstücke einen Werth von mindestens 1000 Fr. haben.
2. Kläger besitzt nun in Ebertsweil Liegenschaften, die einen höhern Werth haben und ist demnach dort steuerpflichtig. Diese Frage ist indeß nach den Akten nicht streitig, es handelt sich lediglich um das Quantitativ des daselbst zu versteuernden Vermögens. Bei dessen Ausmessung kann daher nur der Werth des in der Schulgemeinde Ebertsweil befindlichen Grundbesitzes maßgebend in Betracht kommen.
3. Kläger schätzt nun den Werth des letztern auf 25,100 Fr.; der Bezirksrath findet aber, daß diese Summe zu niedrig sei und eine Zulage von 2000 bis 3000 Fr. dem Verkehrswerthe entsprechen würde und angemessen wäre.
4. Endlich frägt [sic!] es sich in vorliegendem Falle noch, ob die Steuerzahlung schon mit dem Jahr 1878 zu beginnen habe? Diese Frage muß verneint werden, denn erst am 7. März 1880 ist der Schulvorsteherschaft ab Seite der Gemeinde der Auftrag ertheilt worden, wegen der fraglichen Besteuerung gegenüber Grob rechtliche Schritte einzuleiten, & bis dahin resp. bis & mit 1879 wurden von letzterm in Hausen die Steuer bezahlt;
– hat der Bezirksrath Affoltern am 4. Juni beschlossen: 
Kläger ist verpflichtet, mit einem Kapital von 28,000 Fr. [inbegriffen 5000 Fr., welche von dessen Sohn versteuert werden] an die Schulsteuern in Ebertsweil beizutragen und den 35,000 Fr. betragenden Rest seines Steuerkapitals in Hausen zu versteuern. Die Beitragspflicht beginnt für das fragliche Vermögen mit dem Jahr 1880.
H. Gegen diesen Entscheid der ersten Instanz appellirt die Vorsteherschaft Ebertsweil mit Eingabe vom 25. Juli an den Regierungsrath, indem sie den in ihrer Replik vor dem Bezirksrath angeführten Thatbestand neuerdings schildert, die dort vorgebrachten Gründe wiederholt und angesichts der gegenwärtigen Schulhausbaute das Gesuch stellt, es möchte die erstinstanzliche Schlußnahme dahin abgeändert werden, daß Hr. Grob sein Vermögen von 58,000 Fr. in der Schulgemeinde Ebertsweil zu versteuern und die Steuern pro 1878, 1879 & 1880 von einem 53,000 Fr. betragenden Kapital nachzubezahlen habe.
I. In seiner vom 5. August datirten Beantwortung der Appellation trägt Hr. Grob auf Abweisung der Appellation an, indem er hauptsächlich anführt:
Nach § 137 lit. b des Gemeindegesetzes könne die Schulgemeinde Ebertsweil nur die Liegenschaften seines Sohnes besteuern, wer dieselben versteuere, sei hier nicht maßgebend. Einen höhern Verkehrswerth als  wie ihn der Bezirksrath normirt habe, könne er für diese Liegenschaften nicht anerkennen. Die Schulsteuern pro 1878 und 1879 habe er der Schulgemeinde Hausen bezahlt & sei gegen die Taxation der Steuerkommission von 5000 Fr. nicht rekurrirt worden.
K. Der Bezirksrath Affoltern beantragt in seiner Antwortschrift vom 27. August ebenfalls Abweisung der Appellation, indem er noch beifügt, daß Grob gemäß der Bestimmung des zit. § 137 in der Schulgemeinde Ebertsweil wol nicht mit mehr besteuert werden könne, als mit dem Werthe, den seine daselbst befindlichen Liegenschaften repräsentiren. Grob wohne übrigens in der Schulgemeinde Hausen, habe daselbst ein Haus gemiethet, wofür er Zins bezahle, wie aus den vom Appellaten zu den Akten gelegten Quittungen hervorgehe. Mit dem übrigen Vermögen sei also Grob in seiner Wohngemeinde steuerpflichtig.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat schon zu wiederholten Malen ausgesprochen, daß offenbare Scheindomizile nicht anerkannt werden können, wenn es sich in einem gegebenen Falle darum handle, die Steuerpflicht zu umgehen, oder dem Amtszwange auszuweichen.
In vorliegendem Falle ist ein solches Scheindomizil in Hausen jedoch nicht strikte nachgewiesen. Wol  scheint richtig zu sein, daß eine notarialische Fertigung des Heimwesensverkaufs nicht stattgefunden hat; ferner daß Hr. Grob sich während der Woche nicht in Hausen, sondern bei seinem Sohne in Ebertsweil aufhält. Auch trifft der behauptete Domizilwechsel kaum ganz zufällig mit dem Beginne der Schulhausbausteuern in Ebertsweil zusammen. Allein anderseits kann der Steuerbeklagte zu seinen Gunsten anführen, daß er, weil in dem nunmehr an den Sohn verkauften Hause zu wenig Platz vorhanden sei, und er doch in seinem Alter das Bedürfniß nach etwelcher Ruhe empfinde, nach Hausen gezogen sei; weiter, daß er mit einem Steuerkapitalbetreffniß im Betrage von 28,000 Fr. in Ebertsweil freiwillig einzutreten geneigt sei.
Möchte es unter solchen Umständen unbillig sein, ihn mit dem ganzen Steuerkapital von 58,000 Fr. in Ebertsweil als pflichtig zu erklären, so kann wol gegen eine Repartition im Verhältnisse von 35,000 Frk. für Ebertsweil & 23,000 Fr. für die Schulgemeinde Hausen in Anbetracht aller Verhältnisse des vorliegenden Falles nichts eingewendet werden.
Hiegegen hat diese Repartition erst vom Jahr 1880 an einzutreten, da ein eigentlicher Steuerstreit, wie die erste Instanz anführt, vor dem 7. März 1880 nicht bestanden hat, sondern bloß Unterhandlungen gepflogen worden sind.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation wird als theilweise begründet & Hr. Grob als pflichtig erklärt, vom Jahr 1880 an 35,000 Fr. in der Schulgemeinde Ebertsweil, 23,000 Fr. in der Schulgemeinde Hausen zu versteuern.
II. Die Petenten haben die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, gemeinsam zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Schulvorsteherschaft Ebertsweil, an Hr. Grob in Hausen, an die dortige Gemeindsschulpflege & an den Bezirksrath Affoltern, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
