Landrecht Vanoni von Augsburg - Bayern.
Mit Zuschrift vom 15. April übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Alois  Josef Honorat Vanoni, Photograph, von Augsburg - Bayern, geb. 1845, wohnhaft in Wyl, Ktn. St. Gallen, welcher am 30. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rheinau aufgenommen worden ist, und die in Art. 1 des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. Mai 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Rheinau und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
