Entlassung des Hrn. Forrer als Kanzlist bei der Direktion der öffentlich[en] Arbeiten & neue Besetzu[n]g der Stelle.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt mit, daß sie den Hrn. J. H. Forrer ersten Kanzlisten, auf dessen Gesuch entlassen habe, & trägt darauf an, dass keine förmliche Wahl getroffen werde, sondern daß an dessen Stelle der zweite Kanzlist Hr: Bebie vorrücke, sowie daß in Folge dessen die Hrn. Steidinger & Burkhardt um eine Stelle befördert werden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, in der von ihr vorgeschlagenen Weise zu verfahren, immerhin aber in der Meinung, daß die Besetzung dieser sämmtlichen Kanzlistenstellen nur eine provisorische sei.
Hievon wird den Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen Kenntniß gegeben.
