Niedersetzung einer Rekurscommission in Sachen Büchsenmacher Isler.
Mit Weisung vom 26ten dß. beantwortet die Direktion des Militärs den Rekurs des Büchsenmacher Heinrich Isler in Uster betreffend die von ihm geforderte Ablieferung eines Zeugamtsgewehres und verweigerte Vergütung für Baarauslagen  und Arbeitskosten.
Es werden diese Akten einer aus Herrn Regierungsräthen Bollier und Streuli bestellten Kommission zur Antragstellung überwiesen.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Bollier zu Handen der Kommission.
