Beschluß, betreff. Nichtvollziehung der Vermiethung eines Lokales im Gerichtshause Andelfingen.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. theilt das Obergericht mit, wie es scheine, beabsichtige die Gemeinde Andelfingen in dem dortigen Gerichtshause eine auf dem ersten Stoke befindliche Kammer an einen Uhrenmacher Mäder als Werkstätte zu vermiethen.
Das Bezirksgericht Andelfingen glaube sich aus verschiedenen Gründen über diesen Miethvertrag beschweren zu können und es theile dieselben vollkommen. Indem es dem Regierungsrathe, welchem die Aufsicht über die Lokalitäten der  Bezirksbehörden zustehe, die Eingabe des Bezirksgerichtes übersende, müsse es den Wunsch aussprechen, daß in dem Lokale des Bezirksgerichtes nicht Gewerbe, deren Betreibung sowohl dem Charakter des Gebäudes widersprechen, als auch auf die Geschäftsverhältnisse sehr störend einwirken müssen, geduldet werden.
Aus den Beilagen gehe hervor, daß das Bezirksgerichtspräsidium Inhibition erlassen habe.
Mit Eingabe vom 8t. d. M. berichtet das Statthalteramt Andelfingen in ähnlicher Weise.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Seien die Akten im Allgemeinen dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Baudepartements überwiesen;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, auch von seiner Seite dahin zu wirken, daß bis die Untersuchung Stattgefunden habe und eine Verfügung erlassen sein werde, keine Vollziehung des fraglichen Gemeindsbeschlusses resp. Vertrages Statt finde.
