Schreiben des Hrn. Reg. Rath Wieland betr. seine Entlassung als Mitglied des Reg. Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 28ten dieß datirten Schreibens des Herrn Regierungsrath Wieland worin derselben in Folge der ihm von dem Großen Rathe bewilligten Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes an die letztern das Ansuchen richtet, ihm der Rücktritt aus dem Finanzrath, dem Straßendepartement, dem Postdepartment, der Brandassekuranzkommission und der Spitalpflege zu gestatten, wogegen er sich anheischig mache, noch einige Zeit im Baudepartement zu verbleiben;
beschlossen:
I. Es sei Herrn Wieland unter dem Ausdruck des Bedauerns des Regierungsrathes, daß er sich nicht habe dazu entschließen können, seine Thätigkeit auch in Zukunft noch einer größern Anzahl Regierungskollegien zu widmen, die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen und demselben zugleich das Anerbieten, noch längere Zeit im Baudepartement zu verbleiben, zu verdanken. [l. M. v. h. T.]  
II. Mittheilung an den Finanzrath, daß [sic!] Straßendepartement, das Postdepartement, die Brandaßekuranzkommission, und die Spitalpflege.
