Beschluß, betreff. Untersuchung der Straße von Weiach nach Seebach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des Berichtes des Straßendepartements, d. d. 23ten v. M. betreffend die stattgefundene Untersuchung der Straße von Weiach nach Seebach – sowie der übrigen Akten, der Pläne, einer nachträglich eingekommenen Petition des Gemeindrathes Niederhasle u. s. w. [nachdem die Anträge in Minderheit geblieben waren, einen besondern Credit für diese Straße aufzunehmen oder bei dem außerordentliche Credite derselben zu erwähnen]
beschlossen:
I. Ist das Straßendepartement eingeladen, so beförderlich als möglich Untersuchungen über eine partielle, für die landwirthschaftlichen Bedürfnisse der Gegend genügende Correktion anzustellen.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente unter Rükstellung der Akten Kenntniß gegeben. 
