Hr. Fürsprech [Heinrich] Spöndlin in Zürich, Anerkennung dess. als Hauptagent d. schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Die bisherige Hauptagentur, Firma C. Schultheß & Cie in Zürich, ist in Konkurs gerathen.
B. Mit Schreiben vom 24. April & 4. dieß zeigt Herr Fürsprech Heinrich Spöndlin an, daß er von der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft zu ihrem Agenten an Stelle der Herren C. Schultheß & Cie ernannt worden sei, legt die nöthige Vollmacht ein & sucht um Anerkennung nach.
C. Da Herr Fürsprech Spöndlin bisher als Prokuraträger der Firma C. Schultheß & Cie für das Versicherungswesen funktionirte, so kann auf Vorlage eines Leumundszeugnisses verzichtet werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Fürsprech Heinrich Spöndlin in Zürich wird  als Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Kanton Zürich an Stelle der bisherigen Hauptagentur, Frima C. Schultheß & Cie in Zürich, anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staats über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe, sowie er auch verpflichtet ist, für alle von der bisherigen Hauptagentur im Kanton Zürich abgeschlossenen Versicherungsgeschäfte vor den hiesigen Gerichten gemäß § 3 des besagten Gesetzes Rede zu stehen
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Spöndlin in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, & an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
