Rückäußerungen an den Vorort Bern auf seine Mittheilungen von den Ereignißen in den Cantonen Solothurn und Aargau.
Da der Eidgenößische Vorort durch Kreisschreiben vom 11., 15. und 18. d. M. sämmtliche Stände von den Ereignißen in den Cantonen Solothurn und Aargau einfach in Kenntniß gesetzt, ohne Anzeige irgend welcher von seiner Seite dießfalls getroffener Verfügungen, so hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Staatsrathes beschlossen, rückantwortlich den Empfang zu bescheinen und beyzufügen, man vernehme mit Vergnügen, daß daselbst die Ordnung wieder hergestellt und die Wirksamkeit der gesetzlichen Behörden eingetreten sey, stehe Uebrigens hierorts im Allgemeinen in der Ansicht, daß die vorörtliche Leitung nach eidgenößi-  schen Militairgesetzen sobald einzutreten habe, als die Umstände ein längeres Verweilen eidgenößischer Truppen in einem andern Canton nöthig machen;
[Dieses wurde mit Mehrheit beschlossen, indem eine Minderheit fand, daß gegenwärtig noch keine Nothwendigkeit zu einer solchen Äußerung vorhanden sey]
