Bundesgericht; Zuschrift an dass. in Rek. Sachen d. Selina Maag geschied. Stucki v. D채gerlen.
In Sachen
der Selina Maag, geschiedene Stucki von D채gerlen,
betreffend Einladung des schweiz. Bundesgerichtes zur Beantwortung einer Rekursschrift,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den eid. Instruk-  tionsrichter Stamm zu richten unter R체cksendung der 체bermittelten Copie.
II. Mittheilung an die Justiz und Polizeidirektion.
