Gesuch d. Gmde Außersihl um Abdeckung d. Sihlbrücke.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl um Umwandlung der gede[c]kten Brücke über die Sihl in eine offene,
hat sich ergeben:
A. In einer vom 30 Wintermonat v. Js datirten Eingabe stellt der Gemeindrath Aussersihl das Gesuch, es möchte für beförderliche Abdeckung der Sihlbrücke Vorsorge getroffen werden. Der Gemeindrath erblickt in dieser gedeckten Brücke einen schon längst die Entwicklung der Gemeinde im höchsten Grade hemmenden Uebelstand, er bezeichnet sie als den Abscheu der höhern Stände, den Schrecken der wohlhabenden Einwohnerschaft, eine für die gegenwärtige Zeit unpassende Antiquität, die im grellsten Widerspruch stehe mit den Verschönerungen der Stadt & ihrer Umgebungen; er misst ihr allein die Schuld bei, dass Außersihl gegenüber den andern angrenzenden Gemeinden seit vielen Jahren in ihrer Entwicklung fast stehen geblieben sei. Wohl habe man den Versuch gemacht, schönere Bauten aufzuführen, um vermöglichere Leute herbeizuziehen, allein  trotz der niedrigern Miethzinse habe man oft große Noth gehabt, ordentliche Miethsleute zu finden, weil die größte Zahl derselben durch die Brücke abgehalten werde, in der Gemeinde zu wohnen; möge dieses auch in gewissen Fällen auf Vorurtheil beruhen, so liege doch hierin der gewichtige Grund für Kapitalisten, in der Gemeinde nicht zu bauen, obwohl die Lage sich wie keine zu Schönbauten eigne. Die Erstellung des größern Bahnhofes mit seinen Werkstätten habe der Gemeinde in Bezug auf ihre örtliche Hebung wesentlichen Eintrag gethan, da in Folge dessen sich eine Menge Arbeiter in der Gemeinde ansiedeln, so dass letztere immer mehr zu einem bloßen Arbeiterquartier herabsinke, wo die jetzt schon drückende Steuerlast, in Bezug auf das Schul- & Straßenwesen mit der Zeit mindestens verdoppelt, die noch wenigen vermöglichern Niedergelassenen & wohl auch Bürger vertreiben & so die Gemeinde zu der ärmsten & mißachtetesten um Zürich machen. Der Gemeindrath hält es daher für seine Pflicht, mit allen Mitteln darauf hinzuwirken, dass die Abdeckung der Brücke erfolge & hofft um so mehr auf Entsprechung ihres Gesuches, als er die Regierung seines Wissens noch nie belästigt habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  spricht sich gestützt auf ein Gutachten der Straßen- & Wasserbauinspektion hierüber folgender Maßen aus:
Die Sihlbrücke hat eine zur Richtung des Flusses senkrechte Stellung & der Fluß eine solche Breite, dass nach Abrechnung der Pfeilerdicken die normale Flußbreite als Durchflußöffnung vorhanden ist. Unter der Brücke durch ist zur Verhütung der Unterwaschung der Pfeiler eine durch Spuntwände gesicherte, reguläre Flußsohle mittelst einer Stichbrücke hergestellt, die im Jahr 1846 mit fcs. 9000 n. W. neu hergestellt wurde, woran gemäß einem Vertrage vom Jahr 1830 der Staat 2/3, die Stadt 1/3 zu bezahlen hatte.
Die beidseitigen aus Quadermauerwerk bestehenden Widerlager sind zum Schutz der Ufer theils aufwärts, theils abwärts mit Flügelmauern versehen. Zwischen den 200 Fuß von einander entfernten Widerlagern sind 3 Pfeiler in den Fluß gebaut, die ebenfalls aus Quadermauerwerk bestehen, 6‘,3 Fuß dick[,] 20 Fuss hoch & ohne die dreieckigen Vorköpfe ca 18 Fuß lang sind. Das Hochwasser vom Jahr 1846 blieb 6 Fuß unter der Pfeilerhöhe. Die 4 Öffnungen zwischen den Pfeilern sind nicht gleich groß, sondern  variren von 41–48 Fuß.
Jede Oeffnung ist zu beiden Seiten der Fahrbahn durch ein Hängwerk überbaut, das aus einer doppelten & einer einfachen Strebe mit Spannriegeln & zwei je 22 Fuss hohen Hängsäulen besteht. Von diesen Hängsäulen wie auch von den Pfeilern selbst werden 30 Fuß lange Unterzüge getragen, welche der eigentlichen Brückenbahn die nöthigen Stützpunkte darbieten.
Zwischen den beidseitigen Hängwerken ruht die Fahrbahn auf jenen Unterzügen. Sie ist gebildet aus 7 Streckbalken, die von Mitte zu Mitte ca 2 1/2 Fuß von einander entfernt von einem Widerlager zum andern gelegt & mit einem doppelten Bohlenbeleg überde[c]kt sind. Zum Schutz der Hängsäulen gegen das Anfahren der Wagenräder sind beiderseits Langschwellen befestigt, so dass die Fahrbahn zwischen den letztern 14 Fuss beträgt.
Die Hängsäulen sind in einer Höhe von 14 Fuss über der Fahrbahn durch obere Querbalken miteinander verbunden, welche das Passiren höherer Lastwagen nicht gestatten. Auf jeder Seite der Fahrbahn ist über den vorstehenden Unterzügen mittelst zwei Reihen Streckbalken, welche je 3 Fuss von einander entfernte Quer-  rippen & darüber einen einfachen Bohlenbelag tragen, ein Trottoir für die Fußgänger angebracht. Diese Trottoirs haben eine lichte Weite von 5 Fuß & eine Höhe von 11 Fuß. Auf der Außenseite sind sie, sowohl zur Sicherheit der Fußgänger als auch um das Holzwerk vor Nässe zu schützen eingewandet, es sind jedoch beiderseits über jeder Brückenöffnung 3 Fenster mit Jalousieladen angebracht, welche der Passage die nöthige Helligkeit gewähren & dem zur Trockenhaltung der Fahrbahn wünschbaren Luftzug Zutritt verschaffen.
An den Versatzungen der Streben in die Tragbalken & Spannriegel sind die bei solchen Constructionen üblichen Verbindungen vorhanden, welche der Konstruktion hinreichende Steifigkeit geben, um die beim Darüberfahren beladener Wagen vorkommenden Erschütterungen & Stöße ertragen zu können. Unter den Brückenträgern & zwischen den obern Querverbindungen sind, um heftigen einseitigen Windstößen Widerstand zu leisten, sogenannte Windkreuze eingezogen, wodurch auch die Versteifung im horizontalen Sinne erreicht ist.
Damit endlich alles dieses Holzwerk durch  den Einfluß der Witterung weniger Noth leide, ist dasselbe mit einem Dach versehen.
Erst in späterer Zeit, wahrscheinlich als bei Anlaß eines Hochwassers ein Pfeiler bedeutenden Schaden genommen hatte, hielt man es für zweckmäßig, zur Erhaltung der Hängwerks-Konstruktion bei ähnlichen Ereignissen, sämmtliche Hängsäulen mittelst eines Sprengwerkes so unter einander zu verbinden, daß im Nothfall, wenn die Pfeiler zerstört würden die ganze Brückenkonstruction von den beiden Widerlagern ausgetragen würde, gegen die sich die beiden aus verzahnten Balken bestehenden Sprengbogen stemmen.
Durch diese Beigabe ist nun allerdings der Zweck, jedem Hochwasser allen möglichen Widerstand zu leisten, erreicht worden; es hat jedoch die Konstruktion ein sehr schwerfälliges Ansehen gewonnen. Auch mußte diese Anordnung wegen der Kreuzungen der Streben, der Versatzungen in die Hängsäulen & der Gewichts-Vermehrung eine theilweise Schwächung der ursprünglichen Konstruktion nach sich ziehen, obschon der Bau im Ganzen betrachtet eine größere Solidität erhalten hat.
Die Sihlbrücke wurde in den Jahren 1793 bis  1796 einer Hauptreparatur unterworfen, seither war eine solche nicht mehr erforderlich. Nach einem zehnjährigen Durchschnitte betragen die gewöhnlichen Unterhaltungskosten der Fahrbahn der Brücke fcs. 800–900; für die ganze Brücke, die Pfeiler & die Stichbrücke inbegriffen (für die beiden letztern alle 10 Jahre eine Hauptreparatur gerechnet) sind die jährlichen Unterhaltungskosten auf höchstens fcs. 2000 anzuschlagen.
Fasst man nur die bauliche Beschaffenheit der Brücke mit Rücksicht auf deren Solidität ins Auge, so kann man hieraus keinen Grund zu einer Veränderung ableiten. Die konstructiven Haupttheile der Brücke sind noch vollkommen gut erhalten, so dass bei gehörigem Schutz vor Nässe & rechtzeitiger Erneuerung der etwa schadhaft werdenden Verbindungsstücke die Brücke wohl noch ein volles Jahrhundert die nöthige Festigkeit haben kann. Bedenkt man sodann, dass die Brücke dem großen Handelsverkehr genügte, welcher auf der Badenerstraße zwischen Zürich & Basel bestand, dass dieser Verkehr jetzt schon zum größern Theile & ohne Zweifel bald ganz durch die Eisenbahn vermittelt wird, dass sonach die Bedeutung & der Gebrauch der Brücke sich erheblich reduzirte,  dass im Kanton Zürich auf Straßen 1 & 2tr Classe noch 11 gedeckte Brücken vorkommen, so erheben sich vom Standpunkte des allgemeinen Verkehrs aus gegen die Nothwendigkeit & Dringlichkeit eines Umbaues der Brücke wesentliche Bedenken, zumal die Kosten einer solchen Veränderung sich auf eine hohe Summe belaufen. Eine offene hölzerne Brücke, die jedoch schon nach 50 Jahren einer vollständigen Erneuerung bedürfte, käme auf fcs. 50 000 zu stehen; der jährliche Unterhalt der Brücke & der Stichbrücke müßte, abgesehen von der Verzinsung des Baukapitals zu fcs. 2000 berechnet werden. Eine Blechbrücke mit einer muthmaßlichen Dauer von 200 Jahren käme mit Benutzung der vorhandenen Pfeiler & abzüglich der Verwerthung des Materials an der bestehenden Brücke auf fcs. 100 000, der jährliche Unterhalt (mit der Stichbrücke) auf fcs. 1000 zu stehen.
Eine steinerne Brücke endlich würde voraussichtlich fcs. 300 000 kosten. Alle diese Preisansätze sind jedoch nur als annähernd richtig anzusehen, einem bestimmten Voranschlage müßten genauere Erhebungen vorausgehen.
Wenn die Rücksicht auf den Verkehr im Allgemeinen eine so große Ausgabe nicht mit Dringlichkeit fordert, so wird man sich kaum  gestatten können, in einer Zeit, in welcher der Staat ohnehin zu ganz außerordentlichen Anstrengungen nach verschiedenen Seiten hin genöthigt ist, in Unternehmungen einzutreten, die an sich löblich, aber mehr dem Gefühl für Annehmlichkeit & dem Schönheitssinn entsprungen sind, als daß sie auf dringender Nothwendigkeit beruhen. Für die Gemeinde Außersihl hat die Abdeckung der Sihlbrücke allerdings noch ein praktischeres Interesse. Die Kritik, welche der Gemeindrath Außersihl darüber, dass die Brücke noch besteht, ausübt, ist zwar eine sehr strenge & wenn man an alle Zustände im Kanton einen solchen Maßstab anlegen wollte, so bedürfte es von Seite der Staats- & Gemeindsbehörden noch ganz anderer Anforderung an den Bürger, um den Bedürfnissen zu genügen, als es bisanhin der Fall war; auch werden der gedeckten Brücke, die zur Nachtzeit durch zwei Gasflammen beleuchtet ist, schlimme Wirkungen zugeschrieben, die ihr nur theilweise zur Last fallen & in andern Ursachen wie z. B. in der etwas ungünstigern örtlichen Lage der Gemeinde mit ihren Grund haben. Aber es muß zugegeben werden, dass die Umwandlung der Brücke in eine offene die Umgebung dersel-  selben [sic!] freundlicher machen würde, dass die Liegenschaften dadurch an Werth gewännen, indem nicht nur die bisherigen Wohnungen beliebter & daher werthvoller, sondern voraussichtlich auch neue entstehen würden, so daß der Entwicklung der Gemeinde in manigfacher Beziehung Vorschub geleistet würde. Die so zu erreichenden Vortheile beschränken sich aber fast ausschließlich auf Außersihl & es kann daher billigerweise verlangt werden, dass sich die Gemeinde an dem Unternehmen, wenn es zu Stande kommen soll, sehr wesentlich betheilige. Geschieht dieses aber, so wird darin für den Staat um so mehr Veranlaßung liegen, die Ausführung desselben zu ermöglichen, als er von jeher das Bestreben der Gemeinden zu ihrer Hebung unterstützte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird der Gemeinde Außersihl mitgetheilt, der Regierungsrath halte die Abdeckung der Sihlbrücke für ein Unternehmen, das zunächst & wesentlich im Interesse der Gemeinde Außersihl liege, für den größern Verkehr aber kein dringendes Bedürfniß sei; der Regie-  rungsrath könne sich daher nur dann entschließen, dem Großen Rathe die Ausführung dieser Baute zu beantragen, wann ihm behufs Erstellung einer eisernen Brücke von der Gemeinde Außersihl an Beiträgen von Gemeinden & Privaten eine Summe von fcs. 50 000 anerboten werden könne.
II. Mittheilung an die Gemeinde Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
