Staatsarchiv, Regelung verschiedener Verhältnisse.
Herr Staatsarchivar Strickler legt dem Regierungsrath seinen letzten Jahresbericht, sowie einen allgemeinen Bericht über den Zustand des Archives in gedruckter Anlage vor & wünscht zu wissen, wie sich der Regierungsrath, dem 10. Exemplare dieses Berichtes zugestellt werden, an den Kosten des Druckes allfällig zu betheiligen gedenke.
Um mit verschiedenen rückständigen Geschäften nachzukommen, stellte er einen außerordentlichen Gehülfen ein [Hr. Adolf Schnorf] & besoldete denselben einen Monat lang, konnte jedoch deßwegen das längst begonnene Gutachten über die Organisation der Bezirks- & Gemeindearchive doch nicht zum Abschluß bringen.
Schließlich macht er die Mittheilung, daß der bisherige Bureaukredit für dieses Jahr wegen außerordentlichen Anschaffungen nicht völlig ausreicht & daß ein Nachtrag von 100–200 Fr. erforderlich sein wird. 
Der allgemeine Bericht über den Zustand des Archivs, der ungefähr die Hälfte der kleinen Brochure ausmacht, ist für die Verwaltungsbehörden von Interesse; ebenso hat die Zusammenstellung der Archivberichte seit dem Jahre 1870 etwelchen Werth. Da jedoch der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes pro 1880 in Winterthur gedruckt wird & der durch Hrn. Strickler angeordnete Satz hiefür nicht verwendet werden kann, auch der Druck der frühern 10 Berichte nicht als absolut nothwendig erscheint, so dürfte eine Betheiligung des Staates bis zur Hälfte der Erstellungskosten den Verhältnissen entsprechen, in der Meinung, daß die dem Staat zuzuwendende Zahl von Exemplaren auf 50 erhöht werde.
Die vom Staatsarchivar ausgerichtete Monatsbesoldung an den außerordentlichen Gehülfen Adolf Schnorf ist vom Staate zu übernehmen & Hr. Strickler um die Vollendung des Gutachtens über die Organisation der Bezirks- & Gemeindearchive zu ersuchen.
Von der Ueberschreitung des Bureaukredites im Betrag von 100–200 Fr. ist lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Der Staat übernimmt die Hälfte der Erstellungskosten des von Hrn. Dr Strickler angeordne-  ten Archivberichtes in der Meinung, daß die demselben zuzuwendende Zahl von Exemplaren auf 50 erhöht werde.
2. Die vom Staatsarchivar ausgerichtete Monatsbesoldung an den außerordentlichen Gehülfen Adolf Schnorf ist vom Staate zu übernehmen.
3. Hrn. Staatsarchivar Strickler wird die Vollendung des bereits begonnenen Gutachtens über die Organisation der Bezirks- & Gemeindearchive übertragen.
4. Von der Ueberschreitung des Bureaukredites im Betrage von 100–200 Fr. wird Vormerk am Protokoll genommen.
5. Mittheilung an Hrn. Dr Strickler, an die Finanzdirektion zur Regelung der Finanzverhältnisse unter Zuweisung der Akten und von Disp. 3 an die Direktion des Innern.
