Gemdrth. Hinweil; Abweisung ss. Gesuches betr. Abänderung d. Straßenüberganges üb. d. Bahnlinie Effretikon–Hinweil bei Bossikon.
Der Gemeindrath Hinweil stellt mit Schreiben vom 29. April 1876, unter Beilegung eines Planes das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Eisenbahngesellschaft Effretikon–Hinweil anhalten, das von ihr theilweise gebaute, im Plane mit blauer Farbe bezeichnete Stück der Straße von Boßikon nach Betzholz in der  Weise abzuändern, daß es mit der noch zu erstellenden Straße Boßikon–Betzholz zusammenfalle. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt:
1. Es fiele das von der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Hinweil projektirte und zu einem Theile ausgeführte Straßenstück vom Bahnübergang bis in die alte Fahrstraße von Betzholz nach Bossikon als überflüssig weg.
2. Würden der Eisenbahngesellschaft viel weniger Kosten verursacht und der Gemeinde bedeutende Opfer für einen Neubau erspart.
3. Würde die Kurve laut Plan viel geringer und wäre die Kalamität, daß die Straße mit Langholz nicht befahren werden könnte, vollständig gehoben.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut Bericht des Kreisingenieurs ist der zwischen Kilometer 19,8 und 19,9 liegende, beanstandete Eisenbahnübergang nach den vom Bundesrathe genehmigten Plänen bereits erstellt, auch seiner Zeit von Seite der Gemeinde bei jener Planbegutachtung kein auf Abänderung dieser Anlage abzielendes Begehren gestellt worden.
Nachdem nun die Vertretung der Bahngesellschaft sich freiwillig zur Berücksichtigung des Gesuches des Gemeindrathes Hinweil nicht versteht & der-  selben nach Erfüllung der nach den Plänen eingegangenen Verpflichtungen dießseits neue Zumuthungen nicht auferlegt werden können, zu denen auch die Aenderungen der fraglichen Ausfahrten zählen, so kann der Petent sein Ziel nur erreichen, wenn er die dießfalls nöthigen Opfer im Sinne des § 15 des Gesetzes über den Bau und Betrieb der Eisenbahnen zu tragen sich verpflichtet, und in diesem Sinne eine Erklärung zu Handen des eid. Eisenbahndepartements einsendet, unter Berufung darauf, daß diese Verbindung eine öffentliche und erst jüngst als Straße III. Klasse klassifiziert sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Begehren des Gemeindrathes Hinweil um unentgeldliche Abänderung des zwischen Profil 19,8 und 19,9 nach genehmigten Plane erstellten Eisenbahnüberganges im Sinne der inzwischen ausgestreckten Straße III. Klasse Boßikon–Betzholz seitens der Bahngesellschaft kann nicht entsprochen werden, es sei denn, es erkläre sich derselbe im Sinne des § 15 des betreffenden Gesetzes zur Tragung der dießfalls entstehenden Mehrkosten bereit.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
