Schreiben an den Großhzl. Bad. Ministerresident, betreff. Auslieferung des P. Schmied in Möhringen.
Mit Schreiben vom 2t. hjs. zeigt das Criminalgericht an, daß bei einer Untersuchung wegen Betruges ein Peter Schmied in Möhringen, Großherzogthum Baden als vorzüglich betheiligt erscheine, das fragliche Bezirksamt aber sich weigere denselben, da er Würtembergischer Angehöriger sei, ohne besondere Ermächtigung auszuliefern.
Es wurde hierauf die Auslieferung des Schmied bei der Großhz.  Badischer Regierung [l. M. h. T.] nachzusuchen.  
