Erledigung des Rekurses der Schulgenoßenschaften Nieder[uster], Sulzbach und Riedikon, betreffend Errichtung von Schirmladen für die Schulgüter.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Schulgenoßenschaften Niederuster, Sulzbach und Riedikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend  Errichtung von Schirmladen für die Schulgüter
da sich ergeben:
A. Unterm 15. Jenner 1842. habe die Gemeindsschulpflege Uster beschloßen, daß für sämmtliche Schulgenoßenschaften der Kirchgemeinde zur Aufbewahrung der Schuldtitel, Bürgschaftsscheine und anderer Schriften der Schulgüter Eine gemeinsame Lade zu errichten sei.
B.) Hierüber haben sich die Schulgenoßenschaften Nännikon, Niederuster, Sulzbach und Riedikon bei dem Bezirksrathe beschwert und namentlich gestützt auf die §. §. 24. und 25. des Gesetzes über Organisation der Gemeindsschulpflegen verlangt, daß da, wo es nöthig sei, jede einzelne Schulgenoßenschaft ein Archiv anschaffe, der Bezirksrath habe aber beschloßen: es sei von der Gemeindsschulpflege auf Kosten der sämmtlichen Schulgemeinden eine gemeinsame Schirmlade anzuschaffen;
C. Die obenerwähnten Schulgenoßenschaften [Nännikon ausgenommen] verlangen nun Aufhebung dieses Beschlußes und gründen ihr Begehren wesentlich auf folgende Momente:
1.)
2.
3.
4.
Der §. 25. des angeführten Gesetzes habe nicht  den Sinn, daß für mehrere Schulgüter einer politischen Gemeinde nur Eine Lade vorhanden sein müße, sondern vielmehr, daß jede Schulgenoßenschaft eine solche anzuschaffen und an geeignetem Orte anzubringen habe;
Die Ansicht des Bezirksrathes, daß jedenfalls ein Schlüßel der Schirmlade in Handen der Schulpflege liegen müße, sei irrig und stütze sich weder auf das Gesetz noch auf die Uebung, vielmehr sei die Uebung überall die, daß der eine Schlüßel in Handen des Verwalters und der andere in Handen des Schulpräsidenten oder Schreibers liege.
Sicherheit für die Separatladen liege genügende darin, daß der Verwalter 2. Bürgen zu stellen habe, daß die Schlüßel in verschiedenen Händen liegen, und daß der Bezirksrath jährlich eine Untersuchung vornehme;
Die Entfernung von den einzelnen Schulgenoßenschaften zu dem Locale der gemeinsamen Lade wäre allzugroß, in dem sie z. B. für Nännikon und Sulzbach 3. Viertelstunden resp: eine ganze Stunde betrage; 
in Berücksichtigung:
1. Daß, da der §. 25. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindsschulpflegen vom 29. Herb[st]monat 1831. [O. S. Bd. I. S. 286] unbestimmt läßt, ob für den ganzen Schulkreis einer Kirchgemeinde nur Eine, oder aber für jede einzelne Schule eine besondere Schirmlade für das Schulgut errichtet werden soll, der Entscheid hierüber – wenigstens für den vorliegenden Fall – wesentlich davon abhängt, ob in der einzelnen Schulgenoßenschaft theils die Geneigtheit für Errichtung einer eigenen Lade, theils eine die gesetzliche Garantie hiefür darbietende Localität vorhanden sei;
2.) Daß nun, da die recurrirenden Schulgenoßenschaften jene Geneigtheit aussprechen, denselben allerdings Gelegenheit zu geben ist, ein geeignetes und unveränderliches Local für eine solche Lade auszuwählen in der Meinung, daß, wenn eine solche genügende Localität nicht anzuweisen ist, es bei der Anweisung der gemeinsamen Lade sein Verbleiben haben muß
beschloßen:
I. Sei der bezirksräthliche Beschluß mit Bezug auf die recurrirenden Schulgenoßenschaften einstweilen suspendirt und sei denselben eine Frist von sechs  Wochen von Mittheilung des Beschlußes an, angesetzt, um sich bei dem Bezirksrathe darüber auszuweisen, daß sie für eine gehörige und unveränderliche Lade am Schulorte nach Vorschrift des §. 25. des cit. Gesetzes gesorgt haben.
II. Habe es mit Bezug auf diejenigen der Rekurrenten, welche diesen Ausweis nicht leisten können nach Ablauf jener Frist bei dem bezirksräthlichen Beschluße sein Verbleiben.
III. Sei hiervon dem Bezirksrathe Uster und den Rekurrenten unter Rückstellung des eingelegten Beschlußes Kenntniß zu geben.
