Entlassung des Herrn J. R. Sulzer v. Winterthur als Statthalter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Statthalter Johann Rudolf Sulzer in Winterthur vom 31. Dezember v. J. in welcher derselbe um Entlassung von seiner Stelle einkömmt
beschlossen.
I. Ist dem Herrn Johann Rudolf Sulzer die Entlassung von seiner Stelle als Statthalter des Bezirkes Winterthur unter Anerkennung und Verdankung der geleisteten langjährigen und guten Dienste ertheilt.
II. Hat derselbe demnach die Bezirkswahlversammlung zur Vornahme des Dreiervorschlags zu besammeln und die Geschäfte noch so lange zu besorgen, bis sein Nachfolger bezeichnet  sein wird.
III. Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Stadthalter Sulzer Kenntniß gegeben. 
