Wahl von neuen Mitgliedern in das Abgaben-Departement.
Mit Weisung vom 11. d. Ms. berichtet der Finanzrath, es haben die Herren Cantonsrath Zangger auf dem Riedtli; und Stiftsamtmann Vogel die auf sie gefallene Wahl zu Mitgliedern des Abgabe-Departements abgelehnt, und seyen also wieder drey Stellen in bemeldter Commißion zu besetzen, nämlich diejenige, welche Herr Oberst Schinz als Mitglied des Regierungsrathes bekleidete, und zwey von freyer Wahl.
Darauf hat der Regierungsrath beschloßen, die erste  unbesetzt zu laßen, bis seine eigene Behörde wieder ergänzt seyn wird, zu den andern beyden Stellen aber wurden gewählt, die HHerren alt-Regierungsrath Schinz und Staatsschreiber Meyer von Knonau.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Gewählten Kenntniß gegeben, den Herren Zangger und Vogel hingegen ist anzuzeigen, daß ihre Wahl zurückgenommen sey.
