Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Uebermittlung d. Gesuches d. gewes. Lokomotivführer Gottlieb Egg v. Schlatt betr. Erlaß v. Geldbußen u. Kosten.

[Präsidial-Verfügungen.
22. März 1876.]
Die vom eid. Justiz- und Polizeidepartement mit Begleitschrieben vom 19. d. Mts zur Berichterstattung übermittelte, an die Bundesversammlung von Hrn. Fürsprech Forrer im Namen des Gottlieb Egg von Schlatt, gewes. Lokomotivführer der Uetlibergbahn, gerichtete Petition betreffend Erlassung der Geldbuße und Kosten, wegen Gefährdung eines Eisenbahnzuges, durch Urtheil des hiesigen Obergerichts auferlegt, wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1876/0781]
