Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erklär. d. Hrn. Prof. Semper bezügl. d. Uebernahme e. Expertise üb. d. Theaterbau in Palermo.

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1868.]
Herr Professor Semper in Hottingen stellt mit Bezug auf  die ihm durch Präsidialverfügung vom 19. v. Mts. mitgetheilten Eröffnungen des Gemeindrathes von Palermo über die Art seiner Betheiligung an der Jury zur Beurtheilung von Theaterplänen das Gesuch, es möchten der genannten Behörde über seine Auffassung der an seine Annahmserklärungen geknüpften Bedingungen durch Vermittlung des Bundesrathes einige nähere Erläuterungen mitgetheilt werden.
Es wird verfügt:
Die fragl. Bemerkungen des Hrn. Semper seien dem Bundesrathe zu Handen der italienischen Gesandtschaft resp. des Gemeindrathes von Palermo zur Kenntniß zu bringen [s. M. v. h. T.].
