Vergebung d. Bauarbeiten für d. Bachbrücke in Kloten.
Durch Regierungsbeschluß vom 13. Heumonat 1872 wurde die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, die an der Straße I. Klasse No 3 im Dorfe Kloten befindliche Bachbrücke umbauen zu lassen. Nach erfolgter Ausschreibung sind folgende Offerten eingegangen:
a. Maurerarbeit:
1.
Von
Hrn.
Wilhelm Roth, Maurer in Kloten
Fr.
1518 20.
2.
“
“
J. Casanova in Außersihl
“
4620  – .
b. Eiserner Oberbau.
1.
Von 
Hrn.
Jäggli u. Müller, in Frauenfeld
“
5400  – .
2.
“
“
R. Rieter, in Winterthur
“
4654 46.
c. Für die ganze Arbeit.
von
Hrn.
Robert Reimann in Wald
“
5550  – .
Der Regierungstrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung des für den Umbau der Brücke über den Altbach an der Straße I. Klasse No 3 in Kloten erforderlichen Mauerwerkes wird dem Hrn. Wilhelm Roth, Maurer in Kloten, für die Summe von Fr. 1518 20 u. auf Grundlage des Planes u. der Bauvorschriften übertragen.  
II. Die Ausführung des eisernen Oberbaues der Brücke wird Hrn. Robert Reimann in Wald für die Summe von Fr. 3950 und auf Grundlage des Planes u. der Bauvorschriften übertragen.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
