Verbscheidung des Statthalteramtes Knonau betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes in Ürzlikon.
Mit Zuschrift vom 22. v. M. übermacht der Bezirksrath Knonau zwey von ihm bezüglich auf die Ausscheidung des Gemeinds- und Corporationsgutes zu Ürzlikon unterm 13. December 1836. und 28. März 1837.  erlaßene Erkenntniße, und verbindet damit das Gesuch, daß denselben, weil dagegen von keiner Partey die Berufung an höhere Instanz ergriffen worden, mithin solche in Rechtskraft erwachsen seyen, die Ratification ertheilt werden möchte.
Nach Einsicht dieser Erkenntniße hat der Regierungsrath gefunden, daß eine Genehmigung derselben, da sie keineswegs die Stelle einer förmlichen Ausscheidung zu vertreten geeignet sind, nicht Statt finden könne, sondern der Bezirksrath Knonau einzuladen seye, nachdem nunmehr die obgewalteten Anstände betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes zu Ürzlikon erledigt worden, dafür zu sorgen, daß eine gänzliche Ausscheidung der gegenseitigen Rechte beförderlichst bewerkstelligt, darüber ein förmlicher, der Genehmigung der Gemeinde und der Corporationsgenoßen zu unterlegender Vertrag abgeschloßen, von den beyderseitigen Vorsteherschaften unterzeichnet und hernach dem Bezirks- und Regierungsrathe zur Ratification eingegeben werde.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Kno-  nau unter Rücksendung der Acten für sich und zu Handen der Gemeinde Ürzlikon sowie der dasigen Corporationsgenoßen mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
