Schreiben des eidg. Vorortes betr. die Abhaltung eines Instruktorenkurses in Thun.
Mit Kreisschreiben vom 18ten dieß theilt der eidgenössische Kriegsrath den Ständen mit, daß neben der gewöhnlichen Militärschule in Thun ein Kurs für die Instruktoren der Infanterie aller Kantone statt finden werde, und verbindet damit das Ansuchen, ihm beförderlich denjenigen Instruktor zu bezeichnen, der zu diesem Kurs werde abgeordnet werden.
Es wird diese Zuschrift dem Kriegsrathe zu über-  weisen beschlossen mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe die entsprechenden Angaben zu Handen des eidg. Vorortes mitzutheilen.
