Erledigter Rekurs d. Gemeindräthe Zell, Schlatt u. Elgg betr. die Richtung der Communikationsstraße v. Wildberg ins Tößthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeindräthe Zell, Schlatt und Elgg, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend die Richtung der Communikationsstraße von Wildberg in’s Tößthal,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und mit dem Zusatze:
K. Unter’m 11t Sept. 1847. habe der Bezirksrath Uster in Sachen beschlossen:
I. Es sei als Fortsetzung der Straße 2ter Klasse von Fehraltorf bis Wildberg die Richtung von da aus zur Verbindung mit dem Tößthal der abgestekten Linie nach über Friedthal bestimmt;
II. Sei auf den Fall, als sich die betreffenden Gemeindsbehörden vereinigen können, denselben überlassen, Die in Fact. G. benannten Abweichungen  von der bezeichneten Linie vorzunehmen etc.
Nach Einsicht der Rekurseingaben der Gemeinden Zell, Schlatt und Elgg vom 7t October 1847. und der dießfälligen Beantwortung durch die Gemeinden Fehraltorf, Russikon, Wildberg und Turbenthal d. d. 17ten Februar 1848. sowie nach Anhörung eines Gutachtens des Straßendepartements dat 17t Juni 1848. aus welchen sich folgendes
ergeben:
Die Verbindung des Kemptthales mit dem Tößthale vermittelst einer Communikationsstraße von Fehraltorf über Rußikon, Madetschweil, Ehrikon bis Wildberg sei bestimmt, dagegen noch unentschieden gewesen, welche Richtung die Straße von Wildberg nach dem Tößthale erhalten müsse; dem Bezirksrathe Uster, welchem als unbetheiligtem die erstinstanzlichen Entscheidung über die Straßenstrecke von Wildberg nach dem Tößthal vom Regierungsrathe übertragen worden, seien zur Untersuchung drei Projektlinien vorgelegen;
die
1te
von
Wildberg
nach dem Friedthal;
“
2te
“
“
über Tößegg an die Brücke von Wyla und
“
3te
von Wildberg über Seefeld nach Rämismühle
dem ersten und dritten Projekt sei das zweite besonders mit Rücksicht darauf gegenübergestanden,  daß für dasselbe eine neu erbaute Brücke über die Töß habe benutzt werden können, während jedes der beiden andern Projekte den Bau einer Brücke über die Töß erfordert hätte, durch mehrere Gründe habe sich aber der Bezirksrath Uster bewogen gefunden, von der Linie über die Tößegg zu abstrahiren, auch seien alle petitionirenden Gemeinden dieser Linie entgegengewesen, weil dieselbe von den gewünschten Endpunkten Turbenthal und Rämismühle um 1/4. bis 1/2. Stunden sich entfernt und selbst die Gemeinde Wyla, welcher dieser Zug sich am meisten genähert hätte, sich entschieden dagegen ausgesprochen habe, indem der größte Theil des Zuges in ihren Gemeindsbann fallen und ihr große Leistungen überbinden würde, die sie weit lieber auf eine direkte Verbindung über Schalchen nach Madetschweil verwenden würd[e], es sei daher nur noch de Auswahl zwischen den Endpunkten Friedthal und Rämismühle übrig geblieben, weßhalb sich dann der Bezirksrath Uster für Friedthal entschieden habe, gegen diesen Beschluß sei nun von den Gemeinden Zell, Schlatt, Hofstetten und Elgg Rekurs ergriffen worden, in welchem sie die Vortheile des Projektes von Wildberg über Seefeld nach Rämismühle den Nachtheilen des Zuges  auf Friedthal gegenüber gestellt haben und umgekehrt seien auch von den Gemeinden Fehraltorf, Russikon, Wildberg und Turbenthal die entschiedenen Vortheile des Projektes nach dem Friedthale hervorgehoben und die Nachtheile der Linie auf Rämismühle gezeigt worden, bei der Untersuchung dieser Behauptungen von Seite der Straßenbehörde habe es sich mehr um die technischen Verhältnisse gehandelt, weßhalb sie sich auch wesentlich auf dieselben beschränke;
1. Länge
das Rämismühleprojekt habe nach dem vorliegenden Profil von der Tößstraße aufwärts eine Länge von
5163’
und es sei als Note beigefügt, daß die Entfernung bis zum Dorf Wildberg noch
1750’
betrage, die Rämismühlelinie habe somit eine Länge von
6913’
nach dem ebenfalls vorliegenden Profil betrage die Länge von Friedthal bis in das Dorf Wildberg
8100’
2. Steigungen u. Senkungen.
von der Tößthalstraße aufwärts habe das Rämismühleprojekt
auf
130’
Länge
6 7/10%
Steigung
“
163’
“
waagrecht
“
170’
“
3 2/10%
Senkung
“
850’
“
8/10%
Steigung

auf
50’
Länge
4 4/10%
Steigung
“
3800’
“
8%
id.
“
1750’
bis zum Dorfe Wildberg seien die Niveauverhältnisse nicht angegeben;
das Friedthalerprojekt habe von der Tößstraße aufwärts
auf
916’
Länge
2 7/10%
Steigung
“
6120’
“
4 8/10%
“
“
1064’
“
4 3/10%
“
3. Erdbewegungen.
auf der Rämismühlelinie kommen sehr starke Erdbewegungen vor; von No 27. bis No 37. betrage z. B. die Aufdämmung auf 600’. Länge im Durchschnitt 8 1/2’ und mehreren einzelnen Stellen sei der Auftrag 9. 10. 11. bis 11 1/2’ von No 42. bis No 57. komme auf 750’ Länge abermals eine gewaltige Aufdämmung vor; die mittlere Höhe derselben betrage 13’ steige aber an mehreren Stellen auf 15. 18. bis 24’ nicht geringer sei die Abtragung von No 64. bis No 69. indem dieselbe auf 300’ Länge im Durchschnitt 21’ betrage und bis auf 27’ Tiefe gehe; auf der Friedthalerlinie sei dagegen die Erdbewegung auf ein Minimum gebracht, weitaus an den meisten Stellen werde die halbe Straßenbreite eingeschnitten und die andere Hälfte aufgedämmt und nur auf kurzen Stellen kommen Durchschnitte oder Aufdämmungen von einigen Fuß Höhe vor, wie das Profil zeige.  
4. Terräinverhältnisse.
obschon von den Rekurrenten behauptet worden sei, daß der Boden auf dem Rämismühlezug überall fest und trocken sei, während auf dem Friedthalerzug viele Sumpfstellen vorkommen, so habe das Straßendepartement jenes Terrain doch nicht speziell untersuchen lassen; es nehme aber gleichwohl an, daß dasselbe nicht ungünstig sei, ungeachtet der Bestand der das Tößthal einschließenden Abhänge im allgemeinen keine besondere Festigkeit habe, der Abhang gegen das Friedthal sei dagegen speziell untersucht worden und es haben sich zwar keine eigentlichen Sumpfstellen, wohl aber viel Feuchtigkeit über die Fläche verbreitet gefunden, so daß es erforderlich sein werde, dieses verbreitete Wasser in Graben zusammen zu fassen in Tollen abzuleiten und bei der Anlage der Straße alle Sorgfalt anzuwenden, wenn man die technischen Verhältnisse dieser beiden Projektlini[en] vergleiche, so ergebe es sich, daß der Zug von Wildberg nach Friedthal mit einziger Annahme des etwas sorgfältiger zu entwäßernden Terrains und der zu Gunsten einer mäßigen Steigung besitzenden größern Länge in den übrigen wichtigen Beziehungen in Steigung und Erdbewegungen entschiedene Vorzüge, vor dem Zug über Seefeld auf Rämismühel habe und  zuverläßig auch der größern Länge ungeachtet mit geringern Kosten ausgeführt werden könne, in seinem Beschlusse vom 11t September 1847. habe der Bezirksrath Uster in Erwägung litt. G. angeführt: „der Vertreter des Friedthalerprojektes weise darauf hin, daß wenn man ca. 500. Fuß unterhalb Wildberg statt der bezeichneten Linie nachzufolgen, rechts von derselben abweiche, und den Zug dem Berg nach so führen würde, daß er erst beim Pfahl No 69. mit dem abgestekten Zug zusammenfiele, von welchem Punkte aus, um weniger Steigung zu erhalten, dieselbe zur Einmündung in die Tößthalstraße etwas oberhalb Friedthal gezogen würde, die Anlage noch weit zweckmäßiger geschehen könnte; dieses Terrain wäre etwas trockener und berührte den Gemeindsbann Zell nur eine kleine Strecke“; das Straßendepartement habe sich daher veranlaßt gefunden, die angedeutete Richtungsänderung noch untersuchen zu lassen, in Gegenwart zweier Mitglieder der Straßenkommission Fehraltorf–Wildberg sei diese Untersuchung vorgenommen worden, bei welcher es sich gezeigt habe, daß zwar ein Theil des Gebietes der Gemeinde Zell ausgewichen, dagegen kein namhaft günstigeres Terrain für die Straßenanlage gewonnen werden könnte, und die Steigungsverhältnisse beeinträchtigt werden müßten, von den Abgeordneten der Straßen-  kommission sei in dessen auch zugegeben worden, daß die Ausweichung des Gebietes von Zell der Hauptzweck der vorgeschlagenen Aenderung gewesen sei und da dieser Zweck doch nicht vollständig erreicht werden könne, und die technischen Verhältnisse des Straßenprojektes etwas gestört würden, so sei sie geneigt, auf ein anderwärtiges Auskunftsmittel Bedacht zu nehmen; dieses sei dann auch vermittelst der Eingabe, der Gemeinden an das Straßendepartement [Beilage No 20] mit welcher dieselben sich erklären, den ganzen Straßenbau von Fehraltorf bis Friedthal mit Einschluß der Kosten einer offenen hölzernen Brücke über die Töß zu Franken 5000. bis 5500. veranschlagt, für den Staatsbeitrag von Franken 5000. auszuführen, geschehen, ferner haben sich die Civilgmeinden Wildberg und Hutzikon erklärt, erstere nachdem die Straße nach dem Friedthal gebaut sein werde, die Unterhaltung der auf dem Territorium von Zell gelegenen Strecke von 2400’ letztere nach erfolgter Ausführung des Friedthalerzuges die Unterhaltung vom [sic!] 2500’ von der Tößbrücke aufwärts in Bann der Gemeinde Wildberg gelegen für alle Zukunft zu übernehmen; mit der erstern Erklärung werde nun die stets noch unentschiedene Frage wegen des Baues einer Tößbrücke gelöst und es sei anzuneh-  men, daß für den angesetzten Betrag eine ordentliche offene Jochbrücke gekauft werden könne, zu deren unklagbaren Unterhaltung die Gemeinden sich vereint erklären, oder doch wenigstens entscheiden müßten, welcher von ihnen die Unterhaltung zufallen werde; durch die Erklärung von Wildberg werde der Gemeinde Zell der Unterhalt der Straße im Banne letzterer und durch die Erklärung der Gemeinde Hutzikon 2500’ im Banne der Gemeinde Wildberg abgenommen und somit ein wesentlicher Grund der Einsprache von Zell beseitigt,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Erwägungen und gestützt auf das Gutachten des Straßendepartements
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und daher
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend die Richtung des Straßenzuges von Wildberg nach dem Tößthal bestätigt.
II. Seien die Gemeinden Wildberg und Hutzikon bei ihren Anerbietungen behaftet;
III. Seien die Kosten niedergeschlagen, tragen dagegen die Rekurrenten die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren;
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Uster den Bezirksräthen Pfäffikon und Winterthur, so wie  den Rekurrenten und ihrer Gegenparthei Kenntniß zu geben.
