Schreiben der Reg. v. Bern, betreff. Beschwerde gegen Hrn. Pfarrer Schneider in Luzern.

Iussu Præsidii.
Actum den 20. Juni 1845.
Mit Schreiben vom 16t. hjs. wünscht die Regierung von Bern, daß, da eine Circularbeschwerde von 22. Angehörigen der reformirten Gemeinde in Luzern gegen den dasigen Herrn Pfarrer Schneider wegen seines Benehmens während der letzten Ereignisse im Canton Luzern sämmtlichen resp. Ständen zugekommen sei, eine Beantwortung eingezogen und den Cantonen beförderlich mitgetheilt werden möchte.
Es wurde hierauf verfügt, daß, da im Auftrage des Staatsrathes von der Staatskanzlei diese Beantwortung bereits verlangt worden und eingegangen sei, dieselbe nunmehr lithographirt und mit Begleitschreiben den betreffenden Ständen sofort mitgetheilt werde.
