Gesuch des Gemeindrathes Richterschweil um Ersetzung der ihm durch Einäscherung der Sihlbrücke zugeführten Schadens u. Auftrag an die Staatskanzlei zur Anfertigung von Entwürfen zu den zu erlassenden Schreiben.
Mit Zuschrift vom 28t v. M. dringt der Gemeindrath Richterschweil darauf, daß das möglichst gethan werden möchte, um zu bewirken, daß der durch Einäscherung der Sihlbrücke bei Hütten verursachte Schaden nun beförderlichst ersetzt  werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und da die Materialen zur Geltendmachung der Ersatzforderungen für den Schaden der dem hiesigen Kanton theils durch die Sonderbundstruppen theils durch die Eidgenößischen Truppen zugefügt worden, nun vollständig sein dürften, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt nunmehrige Entwürfe zu dem Behufs Geltendmachung dieser Schadenersatzforderungen zu erlassenden Schreiben anzufertigen und dem Regierungsrathe vorzulegen.
