Niederlaßungsbewilligung für Xaver Greiner, Metzger, von Unterkurnach im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. hujus erstatteten Berichts und Gutachtens, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Xaver Greiner, Metzger, von Unterkurnach im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimathschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Richterschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramte  Horgen zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntnis zu geben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
