Gemeindrath Enge, Einsendung des Verpflichtungsscheines betr: die Gotthardsubvention u. des Gemeindsbeschlusses betr: den Beitrag an die landwirthschaftliche Schule am Polytechnikum.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 21. Februar 1870.]
Der Gemeindrath Enge sendet mit Zuschrift vom heutigen  Tage zwei Verpflichtungsscheine ein,
1. denjenigen über die Betheiligung der Gemeinde Enge an der Gotthardsubvention mit Fr: 27 000 u.
2. den Beschluß der Gemeinde vom gleichen Tage, betreffend Leistung eines jährlichen Beitrages von Fr: 300. während 41. Jahren für die höhere landwirthschaftliche Schule am Polytechnikum.
Das erstere dieser Dokumente wird der Staatskanzlei zur vorläufigen Aufbewahrung überwiesen, das zweite zu den nun vor Kantonsrath liegenden Akten gesandt.
