Evangelischer Kirchenrath des Kts. Thurgau, [Mittheilung] des durch die dortige Verfaßungsänderung eingetretenen Einladungsmodus zu den Conkordatsprüfungen [evangelisch] [reformirter] Geistlicher.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 30. Dezember 1870.]
Der evangelische Kirchenrath des Kantons Thurgau theilt in einer Zuschrift vom g. T. mit, daß in Folge der dortigen Verfassungsänderung die gemäß Art: 3. des Conkordates betr. die gegenseitige Zulassung evangel. reformirter Geistlicher in den Kirchendienst den konkordirenden Kantonen zustehende Ernennung von Abgeordneten zur Wahl des Präsidenten der Prüfungsbehörde nicht mehr vom Regierungsrathe des Kantons Thurgau, sondern vom evangel. Kirchenrathe ausgeübt werde, mit welcher Anschauung sich der Regierungsrath einverstanden erklärt habe. Es möchten daher dießfällige Einladungen s. Z. an den Kirchenrath gerichtet werden.
Da das Kreisschreiben betr. die diesjährigen Wahlen bereits auch an die Regierung von Thurgau abgegangen ist, so wird von obiger Mittheilung lediglich Vormerk am Protokoll genommen. 
