Bericht des Kirchenrathes betr. ungebührliche Anordnung der Kirchweihfeier in Küßnacht.
Aus einem vom 10. dieß datirten Schreiben des Kirchenrathes ergibt sich:
Der Gemeindrath Küßnacht machte dem dortigen Stillstande unterm 27. November vor. Js. die Anzeige, er, der Gemeindrath, habe dem Herrn Guggenbühl zur Sonne gestattet, die bisher ungebräuchliche Feier eines Kirchweihtages zu veranstalten, dem Petenten die Wahl des Tages überlassen und das Statthalteramt davon in Kenntniß gesetzt. Der Stillstand, von der Ansicht ausgehend, daß dem Gemeindrathe kein Recht zustehe, ohne Mitwirkung des Stillstandes und der Kirchgemeinde eine solche Neuerung einzuführen, antwortete hierauf, da er in der fraglichen Sache keine Kirchweih erkennen & weder die Nothwendigkeit noch den Nutzen einer solchen einsehen könne, so weise er die Anzeige und jede Verantwortung in dieser Sache an die Urheber zurück. Dessenungeachtet wurde gleichwohl die sogenannte „erste Kirchweih“ durch Tanzbelustigungen gefeiert. In Folge dessen fragte das Pfarramt Küßnacht beim Kirchenrath an, wessen Sache und welches der Weg sei, eine Kirchweih einzuführen und anzuordnen in Gemeinden, wo bisher solche Tage nicht begangen worden seien und wo außer den Wünschen einzelner Bürger keinerlei  Veranlaßung dazu vorliege.
Der Kirchenrath ersucht nun, es möchten die geeigneten Maßregeln getroffen werden, daß künftig in Küßnacht keine Kirchweih unter den Verhältnissen gefeiert werde, unter denen sie jüngst begangen worden sei.
Es wird beschlossen:
I. Seien diese Akten der Direktion der Polizei mit der Einladung zu übermachen, im Sinne des vom Kirchenrathe geäußerten Wunsches die geeigneten Verfügungen zu erlassen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
