Heimschaffung Louise Moritz in Veltheim nach Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Louise Moritz, aus Lure, Depart. Haut-Saône, dato in Veltheim,
betreffend Heimschaffung, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 30. Septbr. 1882 haben wir an Sie das Gesuch gestellt, es möchte bei den französ. Behörden durch Ihre gefäll. Vermittlung die Heimschaffung & bleibende Versorgung der blödsinnigen Louise Moritz von Lure, Depart. Haute-Saône, in Veltheim, bewirkt werden, das bezügliche Begehren jedoch nach Einsicht des Berichtes des eid. Justiz- & Polizeidepartements vom 3. Oktober gl. Js., wonach die Frage, ob nicht das Heimschaffungsbegehren auf alle in Veltheim wohnenden Glieder dieser Familie ausgedehnt werden soll, einer nähern Prüfung unterstellt werden möchte, mit unserer Berichterstattung vom 23. November 1883 zurückgezogen.
Es stellt nun das Statthalteramt Winterthur, unter Mittheilung, daß die Wittwe Julie Moritz geb. Emmenecker unterm 17. d. Mts. verstorben sei, die Tochter Louise folglich sich selbst überlassen bleibe, bezw. auf öffentliche Kosten versorgt werden müsse, hierorts das Gesuch um beförderliche Heimschaffung dieser hülflosen Person.
Unter Vorlage der Akten laut Verzeichniß, be-  ehren wir uns um Sie neuerdings um Ihre gefällige Vermittlung zu ersuchen, damit die Louise Moritz in einer heimatlichen Anstalt untergebracht werden kann.
Für Ihre bez. Vermittlungen sprechen wir Ihnen im Voraus unsern Dank aus & gewärtigen wir gerne Ihre Mittheilungen & benutzen etc.“
