Arbeitsverein Glattfelden; Statutengenehmigung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Vorstand des Arbeitervereins Glattfelden auf sein Gesuch vom 14. Okt. d. Js. um Genehmigung der Vereinsstatuten zu erwiedern:
Da aus den Statuten, die keine beschränkte Haftbarkeit der Mitglieder des Vereins vorsehen, hervorgeht, daß der „Arbeiterverein Glattfelden“ keine eigentliche Aktiengesellschaft ist, so bedürfen sie der regierungsräthlichen Genehmigung nicht, und werden dieselben hiemit wieder zurückgestellt.
