Der schweizerische Generalkonsul in London wird ersucht, dem Naturforscher Herr D. Gigax zur Reise nach Indien, Empfehlungen verschaffen.
Von dem HHerrn Bürgermeister Moußon wurde berichtet: Es habe bekanntlich der Regierungsrath den 14ten October vorigen Jahres auf einen  Antrag der Herren Profeßoren Schinz und Moußon beschloßen: an den K. Großbrittanischen Gesandten Herrn Morier das Ansuchen zu stellen, daß er durch seine Vermittlung bey dem Großbrittanischen Ministerium für den Naturforscher, Herrn Dr. Gigax von Herzogenbuchsee, welcher in diesem Frühjahre eine Reise nach Indien unternehmen wolle und sich verbindlich gemacht habe, gesammelte naturhistorische Gegenstände an das hiesige naturhistorische Museum zu liefern, – die Ausstellung der nöthigen Päße und Empfehlungen an Angestellte und Beamtete der indischen Compagnie auswirken möchte. 
Dieses Ansuchen sey aber muthmaßlich wegen anderwärtigen ungünstigen Einflußes bisher ohne Erfolg geblieben und wäre daher sehr wünschbar, daß diesem geschickten Naturforscher womöglich einige Empfehlungen durch einen andern Kanal verschafft werden könnten. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, an den schweizerischen General-Konsul in London, Herrn Prevost zu schreiben, und denselben einzu-  laden, daß er womöglich dem Herrn Dr. Gigax einige Empfehlungen an hochgestellte Personen im indischen Gouvernement verschaffen möchte, indem man hierorts einen großen Werth darauf setze, diesem Reisenden möglichst Vorschub zu leisten. 
