Erledigte Appellation der Civilgemeinde Dachelsen und Heferschweil c. Unter-Mettmenstetten und den Gemeindrath Mettmenstetten, pto. Vertheilung von Straßenlasten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten d. M.] in Sachen
1. Der Civilgemeinde Unter-Mettmenstetten 2. des Gemeindrathes Mettmenstetten, Beklagte und erste Appellanten der Gemeindrath indeß nur mit Bezug auf den Kostenpunkt
und
3. Der Civilgemeinde Dachelsen und Heferschweil
Kläger und zweite Appellanten 
betreffend Vertheilung von Straßenlasten, auf das factische Ergebniß des Erkenntnißes des Bezirksrathes Affoltern vom 31ten 1842. und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath habe erkennt:
1. Es seien die Civilgemeinden Dachelsen und Heferschweil zur Hälfte an der Beitragspflicht bei der Erbauung der Bachmauern am Dorfbache in Mettmenstetten entlassen,
2. Seien die Verfügungen des Gemeindrathes rücksichtlich der Fuhrleistungen bestätigt,
3. Seien die dießfälligen Kosten v. beiden Partheien gleichmäßig zu tragen.
F. Diese Schlußnahme habe der Bezirksrath damit motivirt:
1. Daß, da die Unterhaltung des Dorfbaches in Mettmenstetten bisher ausschließlich den beiden Civilgemeinden Ober- und Unter-Mettmenstetten obgelegen, und daher die übrigen Civilgemeinden nur in so weit nach den Bestimmungen des Straßengesetzes an die jetzige Herstellung desselben beitragspflichtig sind, als zu Sicherstellung der Straße nöthig ist, und die Erbauung der Bachmauern mit der Straßenbaute zusammenhängt, somit die Civilgemeinden Dachelsen und Heferschweil  nur zur Beitragspflicht an der Erbauung der Bachmauer längs der neuen Straße angehalten werden können, während hingegen die Herstellung des Bachbettes sowie der andern Bachmauer servitutgemäß den Civilgemeinden Ober- und Unter-Mettmenstetten allein obliegt;
2. Daß nach dem allgemein angenommenen Grundsatze ein Ochs als Zugvieh betrachtet wird, sobald bei demselben der erste Zahnwechsel statt gefunden hat und daher die Forderung der Civilgemeinde Dachelsen, daß ein Ochs erst nach zurückgelegten 3ten Altersjahr als Zugvieh bei Fuhrleistungen gerechnet werde, nicht gerechtfertigt erscheint.
3. Daß eine bestimmte Erleichterung den Civilgemeinden Dachelsen und Heferschweil vom Bezirksrathe nicht gesprochen werden kann, zumal diese Befugniße dem Regierungsrathe einzig zusteht.
G. Nach Empfang des Beschlußes des Bezirksrathes [fact. C] habe der Gemeindrath Mettmenstetten [unterm 12ten Jenner 1843] bei dem Bezirksrathe die Einfrage gestellt:
1. Wem die benannte Hälfte der Beitragspflicht an der Erbauung der Bachmauer auferlegt sei;  
2. Wer unter den beiden Parteien, namentlich ob auch der Gemeindrath darunter verstanden sei;
3. Weßhalb dem Gemeindrathe Frkn. 2. Btzn. 7. Kosten gefordert werden, während ihm, wenn er nicht als Parthei betrachtet werde, gar keine, und wenn er als solche betrachtet werde, die Hälfte also Frkn. 4. zufallen.
4. Warum über den wesentlichen Punkt jener Beschwerdeschriften, nämlich über den Grundsatz der Vertheilung der fraglichen Straßenarbeiten keine Verfügung getroffen worden sei?
H. Diese Einfrage habe der Bezirksrath Affoltern [unterm 24ten Januar] dahin beantwortet
ad. 1. und. 2. Es verstehe sich, daß jene Hälfte der Beitragspflicht den Civilgemeinden Ober- und Unter-Mettmenstetten [als Gegenparthei] auferlegt sei;
ad. 3. Gemäß §. 2. litt. d. des Sportelngesetzes würde der Bezirksrath allerdings den Gemeindrath resp. die Civilgemeinden Ober- und Untermettmenstetten zur Hälfte, mithin zu Bezahlung von Frkn. 4. Gebühr verfällt haben, insofern es sich nur um die Erbauungspflicht der Bachmauern gehandelt hätte. Da nun aber die Beschwerdeführer mit andern Punkten unbegründet erschienen seien, so habe es dem Bezirksrathe billig geschienen den Gemeindrath nur zum 3t. Theil  in die Kosten zu verfällen.
ad. 4. betreffend die von Heferschweil angeführte ungesetzliche Vertheilung der Straßenarbeiten habe er sich nicht im Falle befunden darüber einzutreten, zumal dieser Punkt von Heferschweil nicht als bestimmter Klagepunkt, sondern bloß als nachträgliche Bemerkung habe angesehen werden müssen.
J. In der Hauptsache zunächst werde nun von den eingangserwähnten Civilgemeinden die Appellation ergriffen und dieselben im Wesentlichen folgendermassen zu begründen gesucht, [laut Eingabe vom 20. Februar 1843.[]]
Nach §. 9. des Gesetzes über das Straßenwesen haben die Gemeinden, nicht die einzelnen Abtheilungen derselben, die ihnen zukommenden Lasten zu tragen, ja sogar können andere Gemeinde[n], welche in der Umgebung des Straßenzuges liegen, zur Mithülfe an dem Baue einer Haupt- oder Landstraße angehalten werden. Daß die Erbauung der Dorfbachmauer gleich den übrigen Straßenarbeiten zu tragen sei, könne um so weniger bestritten werden, als diese Erbauung nur eine Folge des decretirten Straßenzuges sei, von dem die übrigen Civilgemeinden später nur Vortheil und keinen Nachtheil mehr haben. 
Sie die ersten Appellanten, bestreiten, daß die Herstellung des Bachbettes und der jenseitigen Bachmauer servitut-gemäß ihnen obgelegen habe, im Gegentheil behaupten sie, daß sie auf den Besitzern des an den Bach stoßenden Landes hafte, wie denn auch nur sie und nicht die Gemeinde die Bachmauer auf jener Seite erbaut und immer unterhalten haben. Nach Erbauung der neuen Straße falle indeß diese Rücksicht weg und es sei, wenn nicht der Staat, doch gewiß die ganze Gemeinde zu der Herstellung der Bachmauer verpflichtet.
Im Fernern werde behauptet, daß nur dem Regierungsrathe und nicht dem Bezirksrathe das Recht zustehe, das Verhältniß der Beitragspflichtigkeit in jedem gegebenen Falle festzusetzen.
Sodann glauben sie, die ersten Appellanten, daß Gründe der Billigkeit die Appellation rechtfertigen, nämlich:
a. Der Umstand, daß namentlich das Dorf Mettmenstetten durch den ihm nach dem Gesetz auferlegten Theil der Straßenarbeiten sehr hart mitgenommen worden sei.
b. Daß das Dorf ferner dem Staat die Hälfte der Be-  kiesung und die Anschaffung des Materials abgenommen habe;
c. Daß die Grabung der Fundamente zu den Bachmauern und Coulissen und Stellung von Handlangern Frkn. 800. gekostet habe.
d. Daß im Laufe dieses Jahres die Gemeinde ein Schulhaus mit doppelten Lehrerwohnungen u. s. w. habe erbauen müssen, etc.
Sie stellen schließlich das Begehren, daß der bezirksräthliche Beschluß vom 31. Dezember 1842. aufgehoben und die Erbauung der Bachmauer auf dem jenseitigen Ufer auf Kosten des Staats übernommen, oder dann den Anstößern oder endlich der ganzen politischen Gemeinde überbunden werde.
K. Vom Gemeindrathe Mettmenstetten wurde [laut Eingabe vom gleichen Tage] lediglich Beschwerde über den Kostenpunkt [fact. E. No. 3. und fact. H. No. 3] erhoben und unter Aufzählung deßen was er von Anfang an in der Sache gethan habe, sowie mit Rücksicht auf das Sportelngesetz selbst, nachzuweisen gesucht, daß ihm unter keinen Umständen solche Kosten aufzuerlegen seien, jedenfalls mache der 3te Theil von 8. Franken nicht 2. Frkn. 7. Bzn. aus.  
L. Die Civilgemeinde Dachelsen als zweite Appellantinn führe [mit Eingabe vom 12. Jenner d. J.] an:
1. Zugegebener Maßen haben die Civilgemeinden Mettmenstetten jederzeit ihr Bachbett mit den Seitenmauern selbst unterhalten, durch die neue Erbauung der Bachmauern wegen Anlegung der Straße werden dieselben so solid hergestellt, daß angenommen werden könne, es werde auf eine sehr lange Dauer an derselben keine Reparatur erforderlich. Es komme somit Mettmenstetten durch diese Erbauung ein nicht unbedeutender Vortheil zu, durch den sie für die je[t]zt zu leistende Arbeit an der Erbauung gänzlich entschädigt werden.
2. Wenn das Gesetz über das Straßenwesen vorschreibe, daß ein Ochs gleich z[w]ei Kühen gerechnet werde, so glaube sie die Civilgemeinde Dachelsen gleichwohl es rechtfertige sich ihr Gesuch dennoch in diesem Fall, daß ein Ochs und eine Kuh gleich gerechnet werden können, indem hier wohl eine Ausnahme vom Gesetze werde Statt finden können.
a. weil in Mettmenstetten, wo die Sennerei betrieben werde, während in Dachelsen nicht, meistens Kühe, in Dachelsen aber mehr Ochsen gehalten werden, wodurch Dachelsen unverhältnißmäßig belastet werde.  
b. weil Dachelsen auf den nächsten Punkt dieser Straße eine halbe Stunde, auf den entferntesten Punkt aber mehr als ¾. Stund Wegs habe, so daß anzunehmen sei, Dachelsen habe, um an die Stelle zu gelangen mit Rindvieh eine Stunde zu fahren, was auf die Tour zwei Stunden bringe, wobei Mettmenstetten bisanhin Dachelsen gar nicht berücksichtigt habe.
Eventuell erneuere Dachelsen die Bitte, daß ein Ochs unter 3. Jahren nicht als doppeltes Zugvieh [nicht gleich 2. Kühen] gerechnet werde, wohl aber auch jüngere Ochsen mit dem ersten Zahnwechsel gleich den Kühen eingereicht werden.
3. Der Regierungsrath habe schon [in] einem Beschlusse vom 25ten August 1842. gesagt, daß Dachelsen und Heferschweil mit Bezug auf die Leistungen an fraglicher Straßenbaute berücksichtigt werden sollen.
In dieser Beziehung werde bemerkt:
a. Daß Rossau und Weissenbach für 3. Viertheile entlassen und diese vom Staat übernommen worden seien, wovon ersteres nur eine halbe Stunde, und Letzteres nur eine Viertelstunde von dieser Straße entfernt liege, somit denselben davon ein viel größerer Nutzen zukomme  als Dachelsen;
b. Daß überdem Dachelsen schon mit einer Straßenstrecke 2ter Classe von einer halben Stunde Länge, die sich durch den Bann der Civilgemeinde ziehe, belastet sei und diese Strecke ohne irgend welche Mithülfe erstellt und unterhalten habe, was für eine Gemeinde mit nur 29. Haushaltungen drückend sei.
Die Civilgemeinde Dachelsen stelle demnach das Gesuch, daß erkennt werde.
1. Daß sie von der Last der Erbauung der Bachmauer entlassen sei;
2. Daß jedes Zugvieh gleichviel zu leisten habe, eventuell: daß ein Ochs unter 3. Jahren nicht als doppeltes Zughaupt gerechnet werde, wohl aber ein Ochs von 2. bis 3. Jahren gleich einer Kuh zu rechnen sei;
3. Daß die Gemeinde Dachelsen, wenn auch nicht in gleichem Maße wie Rossau und Weissenbach, doch für einen Theil entlassen werde, sei es, daß der Staat diesen Theil selbst übernehmen oder auf Rechnung desjenigen schreiben, was die Gemeinde Mettmenstetten dem Staate bereits abgenommen habe.
M. Die Antwort der Civilgemeinde Dachelsen vom 5ten Mai enthalte im Wesentlichen nichts Neues, sondern  beziehe sich großentheils auf das bereits in ihrer Appellationsschrift [fact. L] Gesagte. Nur bestreite sie die Behauptung der Gemeinde Mettmenstetten, welche sich auf die angeblichen Vortheile der neuen Straße für Dachelsen beziehen und bemerke schließlich, daß auch sie bei der provisorischen Theilung der Straßenarbeiten mit Rücksicht auf Entfernung nicht im Mindesten berücksichtigt worden sei, während es für sie für jede Tour 2. Stunden hin und her ausmache.
N. Ebenso schließe sich die Antwort der Civilgemeinde Heferschweil vom 12ten Mai im 
Ganzen an diejenige der Civilgemeinde Dachelsen [fact. M] an;
O. Das Straßendepartement, angefragt, wie groß überhaupt die Anstrengungen der Kirchgemeinde Mettmenstetten gewesen seien und wie hoch sich der Beitrag belaufen habe, den der Staat an die Kosten der Erbauung der fraglichen Mauer gegeben, berichte [unterm 7ten März 1843] was folgt:
Die Leistungen der Kirchgemeinde Mettmenstetten im Ganzen sind nachbenannte:
a. Fundamentirung und erste Hälfte der Bekiesung auf 5675. Fuß Länge.
b. Transport sämmtlicher Baumaterialien für 2300.  laufende Fuß Bachmauern
4. Brücken von 4. Fuß Oeffnung
1. Coulisse von 3.  “           “
11. do. 	         1 ½.  “           “         und
die Marchen und Wehrsteine
Nach einer von dem Statthalteramte Affoltern gemachten Vertheilung auf die Civilgemeinden fielen auf Weissenbach und Rossau 1240. Fuß Länge.
Davon übernahm der Staat ¾. oder 931. Fuß laut Regierungsbeschluß vom 25. August v. Js.
Die Fundamentirung und Bekiesung wurde accordirt
für				Frkn. 377.
der Transport für 383. Fuß Bachmauer
1. Brücke von 4. Fuß Oeffnung, 2. Coulissen
von 1 ½. Fuß Oeffnung	   “     450.
somit wäre der Staatsbeitrag 	Frkn. 827.
P. Der Bezirksrath Affoltern erstatte [unterm 10ten Mai] folgenden Bericht:
1. betreffend seinen Entscheid vom 31ten Dezember 1842. verweise er lediglich auf die ihm zu Grunde liegenden Motive [S. oben fact. a. F.]
2. betreffend den dem Gemeindrathe Mettmenstetten auferlegten ⅓. Kosten, bemerke er im Wesentlichen  folgendes:
Es ergebe sich aus den Akten, daß der Gemeindrath Mettmenstetten lediglich die Interessen der Gemeinde Ober- und Unter-Mettmenstetten verfochten, ja sogar die Beschwerdeschriften gegen seine Vertheilung nicht einmal der Gemeinde vorgelegt, sondern sie von sich aus beantwortet habe. Der Bezirksrath habe daher von der Ausnahmsbestimmung des §. 2. litt. d. des Sportelngesetzes Gebrauch gemacht, um deren Erläuterung er schließlich nachsuche.
Q. In einer auf ungestempeltes Papier geschriebenen Eingabe vom 8ten July ersuche der Gemeindrath Mettmenstetten um beförderliche Erledigung dieser Streitsache und empfehle die Civilgemeinden Dachelsen und Heferschweil zu einem Staatsbeitrag an Geld nur nicht auf Unkosten des Dorfes Mettmenstetten.
in Erwägung:
1. Daß, was zunächst die Theilnahme der Civilgemeinden Dachelsen und Heferschweil an der Erbauung der neuen Straße durch das Dorf Mettmenstetten und der dortigen Dorfbachmauer [die Frohnpflicht] anbetrifft, es zwar keinem Zweifel unterliegen kann, daß diese Gemein-  den wie die übrigen Civilgemeinden der politischen Gemeinden Mettmenstetten nach §. 10. des Straßengesetzes verpflichtet werden könnten an die der ganzen Gemeinde zukommenden Arbeiten verhältnißmäßig beizutragen.
2. Daß aber, da nach §. 11. ibid. dem Regierungsrathe in seiner Eigenschaft als oberster Aufsichtsbehörde über das Straßenwesen im Allgemeinen die Befugniß eingeräumt ist, das Verhältniß der Beitragspflicht der Gemeinden in jedem gegebenen Falle festzusetzen, Civilgemeinden, welche in der Umgebung der Straßen liegen, herbeizuziehen, resp. andere zu entlasten, – es in Frage kommen kann, ob diese Beitragspflicht nicht den Civilgemeinden Dachelsen und Heferschweil gemäß ihrem Begehren ganz oder theilweise abzunehmen sei;
3. Daß verschiedene Gründe dafür sprechen, daß die letzterwähnten Gemeinden von dieser Beitragspflicht, soweit sie sich auf die Herstellung der Dorfbachmauer zu Mettmenstetten bezieht, frei zu sprechen seien, insbesondere:
a. Der Umstand, daß die fragliche Straße zunächst und vorzüglich auf den Wunsch der Dorfbewohner Mett-  menstetten so angelegt worden ist und das Dorf nächsten und größten Vortheil davon zieht;
b. Der Umstand, daß bei Anlaß der vom Staate aus den Civilgemeinden Rossau und Weissenbach gewährten Erleichterungen [fact. O] der Gemeinde Mettmenstetten empfohlen worden ist, bei Vertheilung der Leistungen auch auf die Ortschaften Dachelsen und Heferschweil für angemessene Erleichterung einige billige Rücksicht zu nehmen [Rathsbeschluß vom 25ten August 1842] diese Berücksichtigung aber nicht eingetreten ist;
c. Das Verhältniß, daß die Unterhaltung der Dorfbachmauer nach der – zwar bestrittenen – Behauptung der zweiten Appellanten früher dem Dorfe Mettmenstetten und den Anstößern obgelegen hat,
ausdrücklich bestimmt, daß ein Pferd oder ein Ochs gleich zwei Kühen zähle und in der Regel der Zahnwechsel jedes Stück Vieh als Zugvieh bezeichnet;  
5. Daß was die erstinstanzlichen Kosten anbetrifft, es den obwaltenden Verhältnissen angemessen erscheint, daß der Gesammtbetrag desselben, gleichwie der Betrag der letztinstanzlichen, von beiden Partheien, mit Ausnahme des Gemeindrathes Mettmenstetten, gleichmäßig getragen werde.
6. Daß endlich über den §. 2. litt. d. des Sportelngesetzes dem Bezirksrathe bereits früher die nöthigen Erläuterungen gegeben worden ist; –
gefunden:
Es sei die Appellation der ersten und zweiten Appellanten theilweise begründet, theilweise unbegründet
und demnach erkennt:
I. Sind die Civilgemeinden Dachelsen und Heferschweil der Beitragspflicht an der Erbauung der Bachmauern am Dorfbache in Mettmenstetten enthoben;
II. Werden die Verfügungen des Gemeindrathes Mettmenstetten rücksichtlich der Leistungen des Zugviehes bestätigt;
III. Sind die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- und 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, im Sinne von Erwägung 5. zur einen Hälfte von Ober-  und Unter-Mettmenstetten, zur andern Hälfte von Dachelsen und Heferschweil zu tragen;
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstetten, sowie den Civilgemeinden Ober- und Untermettmenstetten einer- und Dachelsen und Heferschweil anderseits durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
