Jacob Knecht, Müller in Raad zu Wald. Nachträgliche Gutheißung vorgenommener Wasserwerksanlagen u. Bewilligung eines neuen Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Jacob Knecht, Müller, in Raad zu Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. Mai 1861 suchte Herr Knecht um die Bewilligung nach, unterhalb seines schon bestehenden Mühlegewerbes ein neues Wasserwerk errichten zu dürfen.
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieses Projektes wurde von Herrn Caspar Honegger im Athal eine Einsprache erhoben, bei der Lokaluntersuchung aber wieder zurückgezogen.
C. Da aus dem technischen Berichte über dieses Gesuch hervorging, daß Petent an der Stelle einer früher bestandenen Reibe u. Schleife eine Beimühle errichtet hatte, ohne dafür eine Bewilligung nachgesucht zu haben, so wurde  derselbe durch Verfügung vom 4. Wintermonat 1861 aufgefordert, entweder auf reglementarischem Wege um nachträgliche Konzession für die vorgenommenen Veränderungen einzukommen, oder der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Einsendung der Titel darzuthun, daß er hiezu ohne neue Konzession berechtigt gewesen sei. Auf das neue Wasserrechtsgesuch des Herrn Knecht wurde mittlerweilen nicht eingetreten. 
D. In Folge dieser Verfügung stellte Herr Knecht das Gesuch, es möchten die bereits ausgeführten Arbeiten genehmigt werden, ohne daß er auf reglementarischem Wege um eine Conzession einzukommen brauche. Diesem Begehren wurde ein Auszug aus dem Notariatsprotokoll Wald beigelegt, aus dem sich ergab, daß die frühere Schleife u. Reibe alten Ursprungs und wirklichs Eigenthum des Herrn Knecht waren.
E. Inzwischen hatte Herr Knecht beim Statthalteramte Hinweil unterm 13. Wintermonat 1861 ein Konzessionsgesuch eingereicht u. dasselbe wurde veröffentlicht, ohne daß eine Einsprache erfolgte.
F. Aus dem von dem Experten aufgenommenen Plane ergibt sich folgendes: Dieser Gewerb besitzt einen Weier, aus welchem das Wasser auf die obere Mühle, sodann auf die Säge und hierauf  auf die mit dem Wohnhaus verbundene Hauptmühle fließt; von dieser aus wurde es für die Reibe u. Schleife verwendet, an deren Stelle sich gegenwärtig die neue Beimühle befindet. Betrachtet man nun den Auslauf der Hauptmühle und denjenigen der Schleife u. Reibe (jetzt Beimühle), so zeigt sich, daß in der Höhedifferenz keine Veränderung vorgekommen [sic!], sondern daß beide Punkte gleich geblieben sind; die Veränderung besteht bloß darin, daß das Gefälle auf zweckmäßigere Weise benutzt wird, indem die Schutzkennel beseitigt sind u. der überflüssige Fall auf ein höheres Rad verwendet wird, so daß jetzt statt eines 17’ hohen Rades sich ein solches von 24’ Höhe vorfindet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von Herrn Jacob Knecht, Müller im Ra[a]d zu Wald vorgenommene Umänderung der frühern Schleife u. Reibe in eine Beimühle wird nachträglich gutgeheißen, unter der Bedingung, daß die Sohle des Zuleitungskanales neben der Hauptmühle u. dem Wohnhaus 5’ 3’’ 2’’’ tiefer, als die Hausthüre des Wohnhauses (d im Plane), oder 2’ 2’’,3’’’ tiefer, als die Bank des äußersten Fensters  im 2. Stock auf der nördlichen Seite der Beimühle (b) liegen soll.
II. Dem Herrn Knecht wird gestattet, am Raaderbach unterhalb seines Mühlegewerbes ein neues Wasserwerk zu errichten und zu diesem Zwecke das Wasser bei seiner Beimühle a zu fassen, durch einen Kanal über b auf das neue Gebäude c zu führen u. bei d wieder in den Wildbach zu leiten – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Sohle des Zuleitungskanales zunächst unterhalb der Beimühle soll 2’ 6’’ 7’’’ tiefer liegen, als der Schlußstein am Kett der Beimühle.
2. Der Kanal soll regelmäßig u. wasserdicht angelegt und stets in gutem Zustand unterhalten werden.
3. Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben u. in keiner Weise zurückgehalten werden.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Oelmühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten  Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung mindestens zweier Fixpunkte am Gebäude für die Bezeichnung der Höhenlage der Sohle des Zuleitungskanales.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Be-  stimmung des Wasserzinses.
IV. Hat Herr Knecht an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 21 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen sechs Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
