Dir. d. Erziehungswesens. Abweis. ihres Antrages auf theilweise Abänderung der Promotionsordnung d. medizinischen Fakultät.
Betreffend eine theilweise Abänderung der Promotionsordnung der medizinischen Fakultät,
ergibt sich:
In Folge einer vom 11. Juli v. Js. datirten Anregung der medizinischen Fakultät betreffend eine theilweise Abänderung ihrer Promotionsordnung hat der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath unterm 2. dieß folgenden Zusatz zu § 29 der Promotionsordnung vom 9. Januar 1861 beschlossen & denselben dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorgelegt, nämlich:
„Ausnahmsweise ist die Fakultät auch berechtigt, Aerzten des Inn- & Auslandes, welche die den wissenschaftlichen Anforderungen entsprechende Staatsprüfung bestanden haben, & von deren wissenschaftlicher & praktischer Tüchtigkeit sie sich auf anderm Wege überzeugt, behufs Erlangung des Grades die schriftliche & unter Umständen selbst die mündliche Prüfung, nicht aber die Disputation & Dissertation zu erlassen.“
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei der Direktion des Erziehungswesens zu erwiedern, der Regierungsrath halte es nicht für dringlich, jetzt schon in eine Aenderung der Promotionsordnung einzutreten.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens. 
