Schweiz. Lloyd in Winterthur; Bewillig. z. Aufnahme e. Obligationen-Anlehens.
Der Verwaltungsrath des schweiz. Lloyd, Transportversicherungsgesellschaft in Winterthur, stellt mit Eingabe vom 2. d. Mts. das Gesuch um Bewilligung zur Aushingabe von Obligationen auf den Inhaber im Betrage von Frk. 2,000,000.
Hiebei macht derselbe die Mittheilung, daß die auf den 31. Okt. einberufene außerordentliche Generalversammlung der Aktionäre der Gesellschaft die Aufnahme fragl. Obligationenanleihens einstimmig gutgeheißen habe und daß das ganze Anleihen schon vor dem Zusammentritt dieser Generalversammlung  vollständig gedeckt und gezeichnet gewesen sei, was als genügender Beweis für die Zweckmäßigkeit und den Grad der Solidität angesehen werden könne, der weitaus zum größten Theile von Seite der eigenen Aktionäre der Gesellschaft dieser Finanzoperation beigemessen worden sei.
Laut dem vom 2. Okt. datirten Zirkular an die Aktionäre der Gesellschaft bezweckt die Aufnahme des Anleihens die Vermehrung des Betriebsfonds und sollen die Obligationen in 2000 auf den Inhaber lautenden Abschnitten von je Frk. 1000, verzinslich zu 5%, ausgegeben werden und nach 10 Jahren in jährlichen durch das Loos zu bestimmenden Serien von je 10% rückzahlbar sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Verwaltungsrathe des schweiz. Lloyd, Transport-Versicherungsgesellschaft in Winterthur, wird in Entsprechung seines sachbezüglichen Gesuches vom 2. Wintermonat d. Js., im Sinne von §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung  ertheilt zur Aushingabe von 2000 auf den Inhaber lautenden, zu 5% verzinslichen Obligationen von je 1000 Frk., im Gesammtbetrage demnach von zwei Millionen Franken.
II. Mittheilung an den Petenten und die Direktion des Innern.
