Reg. v. Graubünden, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme der Mingia Voneschen in Samaden u. ihres Kindes in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13. Mai 1864.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden stellt mit Schreiben vom 4. Mai das Gesuch, es möchte eine Frau Mingia Voneschen geb. Bardala von Felsberg, in Samaden niedergelassen, sowie ihr Sohn, erstere zum Zwecke besserer Herstellung ihrer Gesundheit, letzterer um an ihm die Operation einer Hasenscharte vornehmen zu lassen, – in den hies. Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskomission spreche sich für die Aufnahme der Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die nachgesuchte Aufnahme der Frau Voneschen u. ihres Sohnes in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Graubünden u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
