[Auslieferung] Andreas Albers aus & nach Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Andreas Alber von Pfeffingen, Württemberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom  vom 4. Juni a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Andreas Alber von Pfeffingen, Württemberg an die Staatsanwaltschaft in Stuttgart einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reclamirte Individuum bereits an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
