Schweiz. Handels- u. Gewerbeverein für einheitl. Garn[n]ummerirung; Einladung z. Abhaltung d. Kongresses nach Zürich.
Herr H. Wartmann in St. Gallen, Aktuar des schweiz. Handels- und Gewerbevereins, zeigt mit Eingabe vom 16. d. Mts. an, daß der Vorort dieses Vereins in Folge des Regierungsbeschlusses vom 15. Herbstmonat den Bundesrath ersucht habe, er möchte sich mit dem dießseitigen Regierungsrathe zur Einladung des Kongresses für einheitliche Garnnummerirung auf das Jahr 1876 nach Zürich vereinigen. Als Abgeordneter des schweiz. Handels- und Industrievereins an den Turiner Kongreß sei Hr. Konrad Baumann, Präsident der Seidenindustriegesellschaft in Zürich bezeichnet worden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei das Präsidium ermächtigt, im Falle Eintreffens einer bundesräthlichen Anfrage betreffend eine Einladung des Kongresses nach der Schweiz resp. Zürich die Zusage des Regierungsrathes auszusprechen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
