Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Urtheil üb. Moriz Behrend v. Köln & Herausgabe d. Caution desselben.
Mit Schreiben vom 14. März theilt der Staatsanwalt mit, daß durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 4. März  den Moriz Behrend von Köln von der gegen ihn wegen Betrug erhobenen Anklage freigesprochen & die Verfügung getroffen wurde, daß die geleistete Caution von Frk. 220 herausgegeben werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Von diesem Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich u. der von demselben erlassenen Verfügung der Herausgabe der Caution wird dem Bundesrathe zu Handen der preussischen Gesandtschaft Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
