Genehmigung der Statuten der Leihkasse Furtthal in Dällikon.
Mit Zuschrift vom 30. Mai übermittelt die Aktien-  gesellschaft „Leihkassa Furtthal in Dällikon“, in deren Namen unterzeichnet: Der Präsident J. J. Güller Bezirksrichter, der Aktuar J. Meier, die Statuten dieser Gesellschaft und stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches & des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Dezember 1839
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Leihkasse Furtthal“ in Dällikon vorgelegten vom 26. April 1863 datirten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a) die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher & die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse dauert vorläufig nur bis Ende 1867 und unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath.
b) vorbehalten bleiben die sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stem-  pelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Leihkassa Furtthal in Dällikon und an die Direktion der Finanzen.
