Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gmde Schlatt für Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Schlatt,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Schlatt wandte sich unter Begleitschreiben des Statthalteramtes Winterthur vom 13 Dezember 1853 an den Regierungsrath mit dem vom 10 Dezember 1853 datirten Gesuche um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von der Gemeinde ausführten Bauten an Straßen 3tr Klasse, namentlich:
1o vom Waltensteiner Baum über Unter-Schlatt bis nach Ober-Schlatt %
2o vom Eidberger Baum bis nach Waltenstein.
B. Die Gemeinde bemerkt in ihrer Eingabe:
Sie habe sich betreffend dieser Straßenbauten den 11 Januar v. Js. an den Regierungsrath gewendet, und mit Beschluß vom 3 Februar v. Js. die Zusicherung eines Staatsbeitrages erhalten. Seither seien nun diese Bauten ausgeführt worden, und zwar noch in etwas größerer Ausdehnung als anfänglich im Plane  gelegen, weil der Bezirksrath eine Verbesserung der Straße im Durchgange durch das Dorf Waltenstein, von zusammen 300 Fuß Länge, und die Einmündung der Eidberg- in die Schlatterstraße von 380 Fuß Länge für nothwendig erachtet habe. Alle diese Straßenbauten seien nun vollendet, deren Kosten aber so hoch angestiegen daß die Gemeinde mit Rücksicht auf die anderen vielen Lasten, namentlich für das Armenwesen, dringend um möglichst namhafte Unterstützung bitten müsse.
C. Dieses Gesuch wird von dem Statthalteramte Winterthur bestens empfohlen; die Arbeiten seien in gutem Einverständniß aller Betheiligten, mit Eifer und Fleiß ausgeführt worden, und die Straßen befänden sich in sehr gutem Stande.
D. Die ausgeführten Straßen haben in ihren verschiedenen Abtheilungen zusammen eine Länge von 9530 Fuß und die Kosten betragen Fc 9557.83c, so daß auf den laufenden Fuß der mäßige Preis von Fc 1. fällt.
E. Gegen die eingelegten Rechnungen sind keine Einwendungen zu machen. Die Bauaufsicht wurde von der Gemeinde übernommen, daher auch die Kosten derselben von ihr ver-  rechnet werden durften.
F. Die Beitragsquote für die Gemeinde Schlatt beträgt nach der Beitragsscala mit Berücksichtigung der neuern Angaben über Vermögen, Bevölkerung u. s. w. 322 pro mille der Kosten. Für die Gesammtkosten von Fc 9557.83c wäre demnach der Staatsbeitrag Fc 3077.62.
Allein es ist zu bemerkten, daß die Ermittlung der Straßenzüge von Unterschlatt nach Oberschlatt und von Eidberg nach Waltenstein sehr umfangreiche technische Vorarbeiten nach verschiedenen Richtungen erfordert hatte, so daß für die nun ausgeführten 9530 Fuß Straße, 45 850 Fuß technisch vorgearbeitet werden mußten, für welche Arbeiten dem Herrn Ingenieur Wimmersberger aus der Straßenkasse Fc 452.75c bezahlt worden sind.
G. Wenn nun mit Rücksicht auf den Umstand, daß kein vom Staate besoldeter Aufseher bei dem Bau angestellt gewesen ist, nur Fc 300 der technischen Vorarbeiten in Rechnung gebracht werden, so stellt sich der Staatbeitrag in runder Summe auf Fc 2700.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:  
I. Der Gemeinde Schlatt wird an die Kosten des Baues der Fact. litt. A & B. näher bezeichneten Straßen 3tr Klasse ein Staatsbeitrag von Fc 2700 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Schlatt durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, mit Weglassung von lit. E & F. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
