Statthalteramtliche Berichte über die Stimmung des Volkes.
Demnach wurden mehrere Statthalteramtliche Berichte an das Präsidium des Policeyrathes verlesen, aus welchen zu entnehmen war, daß die frühere Aufregung sich vielseitig vermindere, daß die Leute zu ruhigerer Besinnung kommen, und die Zahl derjenigen, welche ihren Unwillen über die stattfindenden Umtriebe mit Versicherung der Anhänglichkeit und Treue an Verfaßung und Regierung aussprechen, täglich sich vermehre. Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
