Entschädigung d. Mitglieder d. Kommission f. Todesstrafe.

Der Regierungsrath hat,
betr. Honoration der regierungsräthlichen Expertenkommission zur Vorberathung der wegen Wiedereinführung der Todesstrafe zu machenden Gesetzesvorlagen,
auf den Bericht der Justizdirektion,
daß bei den Berathungen der Kommission in den Sitzungen vom 12. Septbr. 1883, 6. Januar und 11. und20. Mai 1884 mitgewirkt haben:
Hr. Obergerichtspräs. Dr Sträuli in 4 und
“   Staatsanwalt Kronauer in 3 Sitzungen,
in Anwendung des § 10 des Gesetzes betr. diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgesetzt sind [v. 27. Okt. 1856, Off. S. X. 310].
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sind für ihre Thätigkeit als Mitglieder genannter Expertenkommission aus der Staatskasse, Büdget pro 1884, Tit. A. XIV. a, zu honoriren:
Hr. Oberger. Präs. Dr Sträuli mit 24 Fr.
“   Staatsanwalt Kronauer      “   18  “
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Auszahlung. 
