Entlassung d. Herrn Oberstlieutenant [Heinrich] Fenner von Winterthur als Waffenkommandant der Kavallerie.
Der Regierungsrath mit Rücksicht auf das von Herrn Oberstlieutenant Heinrich Fenner von Winterthur eingereichte Gesuch um Entlassung von der bisher durch ihn bekleideten Stelle eines Waffenkommandanten der Ka-  vallerie,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei dem Herrn Oberstlieutenant Fenner als Waffenkommandant der Kavallerie die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste auf den 31. Oktober d. Js. ertheilt und demselben eine besondere Urkunde zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
