Bericht d. Bundesrathes & Schrb. a. d. [Civilabtheilung] des Obergerichtes betr. d. Beschlaglegung auf angebliche Guthaben des Seidenfabrikanten Köng in Moskau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. December 1854.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 20. dieß an, das Konsulat in Moskau bringe ihm in Erwiederung auf das Schreiben des Bezirksgerichtes Uster vom 13. vor. Mts. betreffend den Seidenfabrikaten Köng von Nänikon zur Kenntniß, daß eine Firma f. Fournier E. Bron in Moskau nicht existire, sondern in Lyon, daß dieses Haus zwar einen Agenten, Herrn Treska in Moskau habe, der aber nie mit Zürcherhäusern in direkter Verbindung gestanden, sondern nach vorgewiesenen Fakturen seine Waaren durch das Haus in Lyon beziehe; er könne somit über die an ihn gestellten Fragen keine Auskunft ertheilen.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht.
