Rev. Gesuch des A. Bolleter in Kloten, betr. Uebertragung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Arnold Bolleter von Meilen, Besitzer des Gasthofes zum Löwen in Kloten, Revisionspetenten
betreffend Uebertragung eines Tavernenrechtes
hat sich ergeben:
A. Mittelst Beschlusses des Regierungsrathes vom 18. Jenner d. Js wurde Hr. Arnold Bolleter mit seinem Gesuche, daß ihm die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Löwen in Kloten auf seinen Namen bewilligt werden möchte, abgewiesen.
B. Hr. Fürsprech Schauberg, Namens des Bolle-  ter stellt das Gesuch um Revision dieses Beschlusses, indem er bittet, daß die nachgesuchte Bewilligung zur Uebertragung des Tavernenrechtes auf seinen Namen ertheilt oder wenigstens demselben auf sein Wohlverhalten hin & unter besonderer polizeilicher Aufsicht die Betreibung der Wirthschaft gestattet werden möchte, indem er namentlich bemerkt, daß derselbe, wenn seinem Gesuche nicht entsprochen werden sollte, einen außerordentlichen, oekonomischen Nachtheil erleiden werde, indem er mit großen Kosten den Gasthof zum Löwen erworben u. eingerichtet habe; abgesehen davon, daß keine stichhaltigen Gründe dem Gesuche entgegenstehen, werde bemerkt, daß Bolleter den ernstlichsten Willen u. das höchste Interesse habe, die Gastwirthschaft ordentlich & tadellos zu betreiben;
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß Petent welcher im Jahr 1857 in der Stadt Zürich eine Wirthschaft betrieben hat, dann aber mit seinem Gesuche um Ertheilung eines weitern Patentes für das Jahr 1858, sowie für das Jahr 1859 abgewiesen worden ist, weil derselbe entschieden im Rufe der Kuppelei stand & auch im Laufe des Jahres 1858. dieser sich nicht gebessert hat
auf den Antrag der verordneten Kommission
beschlossen:  
I. Sei Petent mit seinem Revisionsgesuche abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Petenten, dem Statthalteramt Bülach, für sich & zu Handen des Gemeindrathes Kloten u. der Direktion der Finanzen.
