Bundesrath, Kreisschreiben betr. das Verbot der Einfuhr v. Wurzelreben u. Rebholz aus Italien u. Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 13. Februar.]
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 9ten d. Mts vorläufig an, daß er bei Eingabe der Mittheilungen über die durch die Reblaus (Phylloxera vastatrix) in Frankreich verursachten Verheerungen die HHr. Professoren am Polytechnikum, Dr. Kramer u. Dr. Kopp, zur Bearbeitung eines Gutachtens veranlaßt u. auf Grund desselben beschlossen habe, die Einfuhr von Wurzelreben oder Rebholz aus Frankreich u. Italien  in die Schweiz zu verbieten.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme resp. weiterer Behandlung überwiesen.
