Ingobert Ettmüller v. Schottikon Wiederaufnahme dess. in die Armee als Unterlieutenant d. Infanterie.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Ingobert Ettmüller von Schottikon, gegenwärtig in Bern, eingetheilt als I. Unterlieutenant bei Bat. No 34 ging, trotzdem daß das fragl. Bataillon auf dem Piquet stund, im Dezember 1870 nach Lyon, um den französ. Behörden seine Dienste anzubieten. Seinem Begehren wurde ungesäumt entsprochen und derselbe als Offizier beim Coprs de l’étoile verwendet. Mitte Januar 1871 wurde das Bataillon No 34 an die Grenze beordert und Ettmüller konnte selbstverständlich diesem Aufgebot wegen Landesabwesenheit nicht folgen. Es blieb das Bataillon No 34 bis gegen Schluß des Monates  März im eid. Dienst. Vor Rückkehr desselben meldete sich der Mehrgenannte mit Capitänsbrevet in französischer Uniform auf hiesigem Infanterie-Commando und stellte sich zur Verfügung. Er wurde in Verhaft gebracht und zur Beurtheilung dem kantonalen Kriegsgericht überwiesen, das denselben unterm 21. April 1871 wegen Entfernung aus dem Dienste unter erschwerenden Umständen schuldig erklärte und mit viermonatlicher Gefängnißstrafe und Entsetzung von seinem Grade als Unterlieutenant bestraft[e] und demselben die Kosten auferlegte.
Letztere betragen:
Fr. 105.– für Sold u. Verpflegung etc. während der Untersuchung 
“   106.– Kosten des Gerichts etc.
“     99.– ca Kosten des Verhafts.
Fr. 310.–
Nach abgesessener Strafe ging Ettmüller wieder nach Frankreich, will inzwischen dem Studium der verschiedenen Zweige der Kriegskunst obgelegen und als Hauptmann im Generalstab Don. Rahel. Tristani’s den Gebirgskrieg gegen König Amadeus mitgemacht haben.
Der militärischen Richtung von früher Jugend auf zugethan, wünscht Hr. Ettmüller sich dieser Branche auch in der Folge ganz zu widmen und sucht mittelst Eingabe vom 10. März um Rehabilitation zum Zwecke  seiner weiteren Ausbildung u. spätern Bethätigung nach.
Mit Rücksicht auf den Umstand, daß die verhängte Freiheitsstrafe längst erstanden, die entehrende Degradation bald drei Jahre gedauert hat, ist die Frage am Platze, ob der Gesuchsteller nicht hinlänglich gebüßt und ob ihm nicht durch Reactivirung die militärische Ehre zurückzugeben sei, zumal wenn mitberücksichtigt wird, daß Ettmüller bei seiner ersten Abreise nach Frankreich:
a. in jugendlichem Uebermuthe ohne Rücksicht auf die Folgen und in der festen Beglaubigung gehandelt hat, es finde bei der eingetretenen Reduktion unserer Grenzarmee in keinem Falle ein erneuertes Aufgebot statt;
b. sich nach erhaltener Kunde von dem Abrücken seines Bataillons aus hiesigem Kanton ungesäumt nach Hause verfügte und sich den Behörden freiwillig stellt.
Indem die Direktion diese Frage bejaht, wäre – da die Autorität des Milizoffiziers weniger auf seinem Brevet als auf der persönlichen Achtung beruht – ein Ausweis des Petenten über sein bisheriges Thun und Walten von besonderem Werthe. Nachdem diese Erhebungen in Frankreich über den jüngsten Aufenthalt des Betreffenden etc. sich nicht machen lassen, so dürfte eine günstig über den Ge-  nannten lautende Aeußerung des Hrn. Nationalrath Ritschard in Bern, der denselben in neuerer Zeit vielfach zu sehen Gelegenheit hatte und von früher her kannte, diesen Mangel wenigstens theilweise ersetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Rehabilitationsgesuch des Ingobert Ettmüller von Schottikon wird unter der Bedingung entsprochen, daß der Bestrafte die durch die Untersuchung und den Verhaft verursachten Kosten, soweit sei noch ausstehen, vorher decke, in welchem Falle derselbe als I. Unterlieutenant der Infanterie wieder in die Armee aufzunehmen wäre.
II. Mittheilung an die Militärdirektion und an den Petenten.
