Beschluß betr. d. Uebersiedl. d. Versorgungsanstalt im alten Spital nach Rheinau u. Vermehr. d. Plätze im alten Irrenhaus.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, daß nach der Mittheilung der Möblirungskommission für die Pflegeanstalt Rheinau die Vorberei-  tungen für den Bezug der Anstalt so weit vorgeschritten seien, daß die Uebersiedlung in den nächsten Wochen stattfinden könne, falls derselben nicht etwa in baulicher Beziehung Schwierigkeiten entgegenstehen.
Im Weitern ergebe sich aus einem frühern Berichte der Möblirungskommission, daß in den Gebäulichkeiten auf der Insel nur für die Zahl der Versorgten Platz vorhanden sei und demnach die heilbaren Geisteskranken im Irrenhause zur Zeit nicht nach Rheinau versetzt werden können. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, halte auch eine Versetzung dieser Abtheilung des alten Spitals nach Rheinau um so weniger für nöthig, als sich seither die Verhältnisse betr. die ärztliche Besorgung der Anstalt in Folge der Nichthieherkunft des Hrn. Prof. Dr. Köstl geändert haben und die Belassung der heilbaren Geisteskranken im Irrenhause des alten Spitals keine Aenderung in der bisherigen ärztlichen Besorgung derselben nothwendig mache, endlich eine etwelche Vermehrung der Plätze mit Rücksicht auf die leer werdenden Räume im alten Spital leicht und ohne bauliche Kosten sich bewerkstelligen lasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, wird ermächtigt, den Zeitpunkt der Uebersiedlung der Versor-  gungsanstalt im alten Spital nach Rheinau im Einverständnisse mit dem zu wählenden ärztlichen Direktor von sich aus zu bestimmen.
2. Die heilbaren Geisteskranken sind bis auf Weiteres im Irrenhause des alten Spitals zu belassen.
3. Mit Rücksicht auf das vorhandene Bedürfniß ist die Zahl der Plätze im Irrenhause successive von 25 auf 40 zu vermehren.
4. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, wird eingeladen, über die annähernde Deckung der Kosten dieser Plätzevermehrung dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
5. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
