Rekurs des Felix Peter und Mithafte v. Wildenspuch, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, über das betreten der Weinberge
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 26t. d. datirter Rekurs des Felix Peter und einer Anzahl anderer Bürger von Wildenspuch, Namens derselben Herr Fürsprech Eberhardt, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, vom 25t. v. M. betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über das Betreten der Weinberge, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1846/1632]
