Abgewies. Gesuch d. Gemde. Affoltern a/A. um Ertheilung e. Metzgrechtes.
Mit Zuschrift vom 20. November v. Js. stellt der Gemeindrath Affoltern a./A. Namens dortiger Gemeinde neuerdings das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes, im Wesentlichen anführend:
Nach Erhalt des Beschlusses des Regierungsrathes vom 26. Februar v. Js. betreffend die Abweisung eines Gesuches um Ertheilung eines Metzgrechtes habe der Gemeindrath von der Gemeinde unterm 30. Mai v. Js. den Auftrag erhalten, neuerdings mit dem gleichen Gesuche beim Regierungsrathe einzukommen.
Es sei Thatsache, dass in Affoltern das Fleisch oftmals theurer sei als in Zürich u. immerdar theurer als in andern Landgemeinden, namentlich das Schweinefleisch, das man pr. Pfund beständig mit 2–3 Rappen höher bezahlen müsse als anderwärts; auch werde von Privaten soviel geschlachtet, dass schon deshalb Konkurrenz nöthig werde. Im Jahre 1858 seien neben 5 wegen Krankheit abgeschlachteten Kühen noch 16 Stück Großvieh u. 11 Schweine von Privaten ausgewogen worden. Die über das frühere Gesuch der Gemeinde  in der Begutachtung des Bezirksrathes enthaltene Angabe, dass in dortigem Bezirke neben den drei Metzgschaften noch 9 Gemeindemetzgrechte ausgeübt werden, widerspreche sich wohl selbst, wenn gesagt werde, dass ein Metzger mehrere solche Metzgrechte übernommen, wodurch sich die Zahl derselben auf 6 reduzirt habe; denn gerade diese Uebernahme mache die Konkurrenz nothwendig. Der jetzige Metzger in Affoltern verkaufe in Hedingen gar kein Fleisch u. eben sowenig der Metzger in Riffersweil, in Aeugst, sondern diese Metzgrechte seien von den betreffenden Metzgern nur deswegen übernommen worden, dass in genannten Gemeinden nicht geschlachtet werde, u. keine Konkurrenz entstehe. Wolle der Einwohner von Affoltern nicht den allerhöchsten Preis für das Fleisch bezahlen so müsse er solches aus dem Kanton Aargau oder aus dem Bezirke Zürich beziehen u. dieses sei nicht immer möglich.
Aus der hierüber eingekommenen Begutachtung des Bezirksrathes ist als wesentlich hervorzuheben.
Die Behauptung des Gemeindrathes, es müsse das Fleisch in Affoltern oftmals theurer bezahlt werden als in Zürich, sei unrichtig, denn durchschnittlich werde das Rindfleisch im ganzen Bezirk 5 oft sogar 7 Rappen billiger u. das Schweinefleisch wenigstens eben so billig als in Zürich verkauft. Der Umstand, dass im Jahr 1858, 16 Stück Großvieh von Privaten abgeschlachtet  worden, könne richtig sein, beweise jedoch noch keineswegs das Bedürfniss einer zweiten Metzg, indem im Herbst 1858 des grossen Futtermangels wegen in allen Gegenden ausnahmsweise weit mehr Vieh von Privaten abgeschlachtet worden sei, als gewöhnlich u. es habe auch jene verschwenderische, oft unberechnete Verminderung des Viehstandes dazu beigetragen, das letzten Herbst höchst selten ein Stück Vieh von Privaten abgeschlachtet u. öffentlich verkauft worden sei. Ebenso entbehre die Behauptung, dass der Bezirksrath sich in seiner frühern Beantwortung widersprochen habe, jedes Grundes, denn Thatsache sei es, dass neben den drei Metzgehehaften im Bezirke noch 9 Metzgpatente in den Gemeinden Kappel, Riffersweil, Aeugst, Mettmenstetten, Maschwanden, Obfelden, Ottenbach, Hedingen u. Bonstetten, jedoch nicht von 9 Bewerbern ausgeübt werden u. solches einzig deswegen, weil einige derselben des geringen Verbrauches wegen für eine einzelne Gemeinde nicht ausgeübt werden könnten. In diesem Uebelstande, der hauptsächlich in Riffersweil, Obfelden, Hedingen u. Bonstetten existire, liege der Grund, warum in Aeugst, Obfelden u. Hedingen gewöhnlich von dem Bewerber des Patentes nicht geschlachtet sondern bloss eine Fleischniederlage gehalten oder wöchentlich bloss einmal Fleisch ausgewogen werde. Dass aus diesem Umstande  kein Gewerbezwang oder Mangel an Konkurrenz hergeleitet werden könne, gehe daraus hervor, dass in der Regel jeder der Bewerber der genannten Metzpatente wöchentlich nur ein Stück Vieh schlachte, – der Bezirksrath halte daher jetzt, wie früher, die Abweisung des Gesuches für gerechtfertigt.
Unter Hinweisung auf die Begutachtung des Bezirksrathes u. mit Rücksicht darauf dass in dem neuen Gesuche keine erheblichen Gründe vorgebracht werden, die nicht schon bei Beurtheilung des ersten Gesuches vorlagen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath u. an den Gemeindrath Affoltern, sowie an die Direktion der Finanzen.
