Scheuchzer u. Kons. in Eglisau; Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Steuererhebung.
Durch regierungsräthlichen Entscheid vom 3. Juli 1875 wurde der Rekurs des Hrn. H. Scheuchzer und Kons. in Eglisau gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Steuererhebung, als begründet erklärt, der rekurrirte Beschluß der Zivilgemeinde Eglisau vom 5. Jenner 1875 aufgehoben und die Zivilvorsteherschaft eingeladen, der Gemeindsversammlung sofort einen Amortisationsplan vorzulegen. 
Mit Eingabe vom 12. August 1875 stellte der Gemeindrath Eglisau unter Angabe der Beweggründe das Gesuch, es möchte mit Rücksicht darauf, daß der aufgehobene Gemeindsbeschluß zwei Steuerdekrete, nämlich den Bezug einer Straßen- und Eisenbahnsteuer pro 1874 und den Bezug einer Eisenbahnsteuer pro 1875 umfaßte, der erwähnte Entscheid des Regierungsrathes dahin präzisirt werden, daß der Zivilgemeindsbeschluß vom 5. Jenner nur hinsichtlich des Steuerdekretes pro 1875 aufgehoben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrath Eglisau zu erwiedern, der Regierungsrath finde sich nicht veranlaßt, seinen Entscheid vom 3. Juli 1875 abzuändern.
