Wahl Dr. Rahn-Meyer, Hottingen, z. Mitglied der Aufsichtskommission Burghölzli.
In Folge Ablebens des Herrn Bezirksarzt Dr. Baumann in Meilen ist die Stelle des ärztlichen Mitgliedes der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli vakant geworden.
Die Sanitätsdirektion schlägt für Wiederbesetzung der vakanten Stelle Herrn Dr. med. Rahn-Meyer in Hottingen vor, welcher auf vergangene konfidentielle Anfrage hin seine Annahme der Wahl erklärt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Ableben des Herrn Bezirksarzt Dr. Baumann wird Vormerk genommen.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission Burghölzli wird für en Rest der laufenden Amtsdauer gewählt:
Herr Med. Dr. Konrad Rahn-Meyer von Zürich.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die  Direktion des Sanitätswesens.
