Einspruchsrecht gegen Bürgeraufnahmen dch. die Gemeindräthe.
Mit Zuschrift vom 13. Jenner machte das Statthalteramt Winterthur die Anregung, es sollten die Gemeindräthe derjenigen Gemeinden, welche gemäß § 20 des Gemeindegesetzes die Befugniß der Ertheilung des Gemeindebürgerrechtes dem Gemeindrath übertragen haben, angewiesen werden, ihre Beschlüsse über Bürgeraufnahmen unter Ansetzung der gesetzlichen Frist für allfällige Einsprachen zu publiziren, damit den Gemeindebürgern, welche sonst keine Kenntniß von solchen durch den Gemeindrath beschlossenen Bürgeraufnahmen erhalten, das Recht der Einsprache gleich wie da, wo die Gemeindeversammlung selbst über  Bürgeraufnahmen beschließt, gewahrt bleibe; es sei nämlich unwahrscheinlich, daß das Gesetz der Gemeinde oder dem einzelnen Bürger das Rekursrecht gegen derartige Beschlüsse des Gemeindrathes habe entziehen wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Statthalteramte Winterthur zu erwiedern, es könne auf die von ihm gemachte Anregung nicht eingetreten werden, weil da, wo die Gemeinden die ihnen zustehende Befugniß der Bürgerrechtsertheilung dem Gemeindrath delegiren, sie sich dadurch nicht nur des Entscheidungsrechtes, sondern ebensowol auch des Einspracherechtes begeben, es wäre denn, daß bei Uebertragung der Kompetenz Vorbehalte gemacht worden wären.
Würde ein Gemeindrath von dem ihm übertragenen Rechte einen der Gemeinde nicht genehmen Gebrauch machen, so hätte die Gemeinde ein sehr einfaches Mittel, um der Wiederkehr eines solchen Falles vorzubeugen darin, daß sie die Delegation der Kompetenz zurückzöge, was ihr selbstverständlich jederzeit freisteht.
