Technikum in Winterthur; Entschluß betr. Anstellung e. Pedellen an dems.
Mit Eingabe vom 6. März stellt die Technikums-  Kommission das Gesuch, es möge die Direktion der Anstalt ermächtigt werden, für Besorgung der untergeordneten Bureauarbeiten und der Abwartgeschäfte eine geeignete Person anzustellen. Da Hr. Direktor Autenheimer schon bei seiner Anstellung diesen Wunsch geäußert hat und seither auch das Rechnungswesen übernahm, so ist die Ordnung dieses Verhältnisses nothwendig und vorläufig durch die Aufnahme von 1200 Fr. ins Büdget von 1875 hiefür Vorsorge getroffen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Direktion des Technikums wird ermächtigt, unter Genehmigung des Erziehungsdirektors; für Verrichtung dienstlicher Geschäfte der bezeichneten Art einen Pedellen anzustellen und es wird ihr für Besoldung desselben ein jährlicher Kredit von 1500–2000 Fr. bewilligt, in der Meinung, daß für 1875 der bereits bewilligte Kredit von 1200 Fr. als ausreichend zu betrachten sei.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens. 
