Wittelsbach, Statthalteradjunkt; Gesuch um Staatsbeitrag an Stellvertretung.
In Sachen des Statthalteramtsadjunkten Wittelsbach,  betreffend Gesuch um einen Beitrag an seine Kosten für Stellvertretung über den Urlaub im Juli & August 1883,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17. November 1883 sucht Hr. Wittelsbach, I. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, darum nach, daß ihm die Kosten der Stellvertretung während des ihm durch Regierungsbeschluß vom 14. Juli 1883 erstatteten vier wöchentlichen Urlaubes vom 1883 erstatteten vier wöchentlichen Urlaubes vom 16. Juli–12. August der bisherige Beitrag von 200 Fr. aus der Staatskasse ausbezahlt werde & weist zur Begründung dieses Gesuches einerseits, auf die Monatsrapporte des Statthalteramtes hin, aus welchen hervorgehe, daß er auch dieses Jahr eine Erholungszeit verdient habe, anderseits berichtet er, daß er – seinem Versprechen gemäß – mehr als die Hälfte des 4 Wochen dem Stadium des schweiz. Obligationenrechtes gewidmet, also zum Nutzen der Amtsstelle gearbeitet habe. Zugleich produzirt Hr. Wittelsbach den von ihm mit seinem Stellvertreter abgeschlossenen Honorarvertrag, nach welchem er Hrn. Welti für die Stellvertretung den allfälligen Beitrag der Regierung an seine Urlaubskosten & wenn letzterer weniger als 6 Fr. per Tag beträgt, so viel Zuschuß zusichert, daß Hr. Welti mit 6 Fr. per Tag honorirt sei.
B. Die Staatsanwaltschaft trägt in ihrer Ver-  nehmlassung darauf an, daß das Gesuch gänzlich abgewiesen, eventuell, daß demselben nur theilweise entsprochen werde i Betrage von 100 Fr. wobei sie zur Begründung anführt: Die maßgebenden Gesetzesstellen lassen die Beurlaubung der Anklagebeamten auf Staatskosten nur in Ausnahmsfällen zu & nehmen keineswegs jährlich wiederkehrende Ferien in Aussicht. In dem Gesuche um Urlaubsbewilligung, welches Hr. Wittelsbach sr. Zt. eingereicht habe, seien keine Gründe angeführt, welche die Ertheilung des Urlaubes als zwingende Nothwendigkeit erscheinen ließen & es habe die Staatsanwaltschaft auch nicht ermangelt, Hrn. Wittelsbach damals schon darauf hinzuweisen, daß sie kaum dazu kommen werde, ein Gesuch um einen Beitrag an die Kosten zu empfehlen. In seinem jetzigen Gesuche betone Hr. Wittelsbach wiederum lediglich die Wünschbarkeit eines Feriengenusses im Allgemeinen, ein Grund, der nach obigem nicht als zureichend angesehen werden könne & im Weitern füge er bei, daß er den größten Theil der Urlaubszeit zum Studium des schweiz. Obligationenrechtes verwendet, also während derselben zum Nutzen der von ihm bekleideten Amtsstelle gearbeitet habe. Hierüber sei aber zu bemerken, daß wol von jedem zürch. & von jedem schweiz. Juristen erwartet & verlangt werden kann, daß er sich in solche neue Gesetze hineinarbeite, ohne daß  ihm der Staat dafür eine Prämie aussetze & sei zu sagen, daß Hr. Wittelsbach, wenn er dieses Studium betrieben habe, im höchst eigenen Interesse seiner juristischen Ausbildung gehandelt, nicht aber, wenigstens nicht in erster Linie & so, daß das als etwas Besonderes erscheinen würde, im Interesse des von ihm bekleideten Amts eines Untersuchungsbeamten. Endlich dürfe wol hervorgehoben werden, daß seit dem Eintritt des Hrn. Wittelsbach ins Selnau er der einzige der vier Adjunkten sei, der & zwar alljährlich solchen Urlaub auf Staatskosten verlangt habe. Es würde die fortdauernde Entsprechung auch eine Unbilligkeit gegenüber den geringer besoldeten Kollegen des Impetranten in sich schließen & dürfte letzterer mit Grund darauf hingewiesen werden, daß es viel richtiger wäre, wenn die vier Funktionäre sich durch zeitweise Arbeitsvertheilung im Sinne des § 70 des Gesetzes betr. die Rechtspflege ohne Beanspruchung der Staatskasse einen gleichmäßigen Genuß der Gerichtsferien zu verschaffen suchten; –
Der Regierungsrath,
aus den in Fact. B angegebenen Gründen der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Werde das Gesuch als unbegründet abgewiesen.  
II. Mittheilung an den Gesuchsteller.
