Schreiben des Bundesraths betr. Aufstellung eines Brigadencommandos in Basel. Ermahnung zum Eidg. Aufsehen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 21t dß.
woraus sich ergeben:
Unter’m 14t dß. habe der Bundesrath wegen der im Großherzogthum Baden bevorstehenden Krisis gegenüber einem starken Andrange bewaffneter oder unbewaffneter Flüchtlinge und im Hinblick auf verschiedene andere Eventualitäten für nöthig erachtet, ein Eidg. Brigadecommando in Basel aufzustellen, um den dortigen Platz wie die nächsten Grenzumgebungen zu überwachen. An diese Stelle sei Herr Oberst Kurz mit der Ermächtigung berufen worden, je nach den sich entwickelnden Ereignissen in dringenden Fällen ein Aufgebot an die nächstgelegenen Truppen vorläufig ergehen zu lassen, bis die Kantone näher bezeichnet sein werden, welche einem längern Aufgebote Folge zu leisten hätten.
Da je nach der Gestaltung der Verhältnisse auch eine besondere Aufsicht von Seite der mehr östlich gelegenen Grenzcantone nothwendig werden dürfte, so richte der Bundesrath an den hiesigen Stand, gleich wie es an Solothurn, Basel und Aargau geschehen sei, das Ansuchen, in den oben angeführten Beziehungen eidg. Aufsehen zu halten, und die hiesigen Kräfte nöthigenfalls in Bereitschaft zu setzen und allfälligen Begehren des gedachten Brigadecommandanten  bereitwillig zu entsprechen; –
beschlossen:
I. Sei hievon dem Kriegsrathe mit der Einladung Kenntniß zu geben, er möchte, zwar ohne die Truppen auf das Piquet zu stellen, dafür besorgt sein, daß dieselben möglichst schnell mobil gemacht werden können.
II. Mittheilung an den Kriegsrath und an den Bundesrath [l. M. h. T][.]
