Staatsanwaltschaft; Genehmigung ihres Auslieferungsbegehrens i. Sachen Wilson.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Stellung eines Auslieferungsbegehrens gegen Alfred Thomas Wilson, z. Zt. in London verhaftet, sowie gegen dessen angebliche Frau und angeblichen Bruder, wegen Verübung des Postfourgon-Diebstales in Zürich vom 3. Herbstmonat und wegen Theilnahme daran, 
resp. betreffend Genehmigung der [recte: des] durch die Staatsanwaltschaft direkte an den Bundesrath gerichteten Auslieferungsbegehrens,
da sich ergeben:
Unter Vorlage sämmtlicher Untersuchungsakten betreffend den Postdiebstal am 3. Herbstmonat 1877 berichtet Staatsanwalt Dr Amsler, daß er in Folge äußerster Dringlichkeit der Sache [?s.] Act No 72] genöthigt gewesen sei, am 20. Herbstmonat das Auslieferungsbegehren gegen den in London verhafteten Wilson nebst den erforderlichen
a-Akten-a Beilagen [Zeugeneinvernahmen, Haftbefehle etc.] direkte dem eid. Justiz- und Polizeidepartement zu übermitteln. Er ersucht um nachträgliche Genehmigung des Auslieferungsbegehrens gegen Wilson, sowie derjenigen gegen die angebliche Frau Wilson und den angeblichen Bruder Wilson, gerichtet an das eid. Justiz- und Polizeidepartement den 3. d. Mts., und veranlaßt durch die erst kürzlich gegen diese Personen entstandenen Verdacht der Mitschuld [Act No 109 x [recte: +] 116]; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Auslieferungsbegehren der Staats-  anwaltschaft gegen A. Th. Wilson, die angebliche Frau Wilson und den angeblichen Bruder Wilson, gerichtet an das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu Handen der englischen Behörden am 20. Herbstmonat und 3. Oktober 1877 wird die nachträgliche Genehmigung ertheilt und [ist] davon dem eid. Justiz- und Polizeidepartement Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- und Polizeidirektion.
