Bericht an das Handels- u. Landwirthschaftsdepart. betr. Fischerei.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handles- und Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„ Die längst in Aussicht genommene Revision des zürch. Fischereigesetzes vom 22. Dezbr. 1856 behufs Anschluß an die im Bundesgesetz über Fischerei vom 10. Septbr. 1875 & an die bundesräthl. Vollziehungsverordnung vom 18. Mai 1877 aufgestellten Bestimmungen ist im Berichtsjahr wiederum unterblieben.
Die Ursache dieser Verzögerung liegt in dem Bestreben, diesem kant. Gesetz vorangehend, wo möglich ein Konkordat mit den Zürichseeufer Kantonen Schwyz, St. Gallen & Glarus zu Stande zu bringen, um hernach die dießfalls für den Zürichsee acceptirten Bedingungen sofort in das neue Gesetz hinüber zu tragen.
Der Kanton Zürich beschickte die sub. 13. November 1879 vom eid. Fischereiexperten veranstaltete Konferenz der betheiligten Kantone. Dessen Abgeordnete erklär-  ten sich im Prinzip mit dem vorgelegten Konkordatsentwurfe einverstanden; sie beharrten aber in angelegentlichster Weise darauf, daß bald eine zweite Versammlung der Konferenz stattfinden möchte. Der im Januar in Aussicht genommene Zusammentritt der Konferenzabgeordneten verzögerte sich indessen das ganze Jahr hindurch & wie eine Einladung auf den 31. Jenner 1881 nun endlich erfolgt ist, zeigt es sich, daß neben Glarus nunmehr auch Schwyz von einer gemeinsamen Regulirung dieser Angelegenheit Umgang nimmt & sich freie Hand vorbehalten will. So ist denn allerdings eine kostbare Zeit erfolglos verstrichen & der Kanton Zürich wird nun nicht ermangeln, die Revision seines Fischereigesetzes beförderlich durchzuführen.
Für das Spezialgebiet des untern Zürichsees & eines Stückes der Limmat, welches mit Bezug auf die Fischerei eine Gerechtsame der Stadt Zürich bildet, ist von dieser eine besondere Fischereiordnung im Sinne der eid. Gesetzesbestimmungen ausgearbeitet worden & haben wir uns bereit erlaubt, dieselbe Ihrer Genehmigung zu unterbreiten.
Die Durchführung des eid. Fischereigesetzes wie dessen Vollziehungsverordnung ist indessen, trotz Mangels einer kantonalen Verordnung mit aller Gewissenhaftigkeit vorgenommen worden. Insbesondere ist der in Art. 13 der Vollziehungsverordnung ausgestellten Forderungen in vollem Maße Genüge geleistet, indem über den Zürich-  see & die übrigen kleinen Seen ein besonderer Fischenzenaufseher & sodann ein zweiter über das wichtige Rheingebiet zur Handhabung der Fischpolizei von uns angestellt worden ist.
Mit Bezug auf die Innhaltung der Bannzeiten & die Bestimmungen des Fischverkaufes hat es ebenso wenig an den nöthigen öffentlichen Erlassen, wie umgekehrt an der nöthigen polizeilichen Aufsicht & Kontrole gefehlt. Insbesondere darf hervorgehoben werden, daß im Rheingebiet dem Gebrauch der Fallen energisch & mit Erfolg entgegengetreten wurde & daß die Regulirung des Fischverkaufs auf dem Hauptmarkt Zürich von Seite der städtischen Polizeibehörden in geradezu ausgezeichneter Weise vorgenommen wird. Wir erlauben uns, Ihnen als Beleg für letzteres die statistische Zusammenstellung des Fischverkaufes auf benanntem Markt zu unterbreiten, woraus Sie Tit. entnehmen mögen, wie sowol nach Qualität als nach Quantität eine ebenso lehrreiche als anerkennenswerthe Kontrole stattgefunden hat. Bei diesem Anlaße erlauben wir uns noch hervorzuheben, daß die in Art. 3 der Vollziehungsverordnung vorgeschriebene Plombirung der Netze von fast allen Fischern hinsichtlich ihrer Durchführung als eine verunglückte Bestimmung aufgefaßt wird. Sie beklagen sich allgemein über Nachtheile, welche ihnen beim Fischen durch die angehängten Bleistücke erwachsen. In Folge dessen werden die Plomben ge-  wöhnlich baldigst abgeschnitten & von den Fischern in den Taschen nachgetragen.
Einer weitern, die Ausführung des Art. 8 des Fischereigesetzes betreffend Erscheinung haben wir hier ebenfalls noch Erwähnung zu thun. Nach diesem Art. 8 des Fischereigesetzes wäre der Fang der Seeforelle im Zürichsee vom 10. Oktober bis 20. Jenner untersagt, d. h. an die bezüglichen einschränkenden Vorschriften gebunden. Neu aber ist von einem Mitgliede unserer kant. Fischzuchtkommission, von Hrn. Dr Asper konstatirt worden, daß sich im Zürichsee während der Laichzeit nur sterile Seeforellen, die sog. Schwebeforellen, aufhalten & gefangen werden, während die fruchtbaren Individuen alle aufwärts in die Linth steigen. Da nun der Fang dieser Schwebeforellen im Bodensee gestattet wird, sehen wir nicht ein, warum im Zürichsee eine strengere Beobachtung des Gesetzes gefordert werden sollte?
Der Kanton Zürich hat im Jahr 1880 in fünf Brutanstalten den Bemühungen für Vermehrung des Fischgehaltes seiner Gewässer erfolgreiche Ausführung gegeben. Die betr. Anstalten lieferten folg. Material[:]
Anstalt in
Lachs
Lachs-Bestand
Fluß- & Seeforelle
Rötheli
Aesche
Felch
Dachsen
275,000
–
15,000
–
225,000
–
Glattfelden
49,000
56,000
100,000
–
–
–
Zürich [Wasserkirche]
6000
–
5000
18,000
–
5000
Meilen
–
20,000
25,000
35,000
–
–
Sihlwald
–
–
15,000
–
–
–
Summa
330,000
76,000
160,000
53,000
225,000
5000.
Total 849,000 Stück 
„Hinzu kommen noch 10,000 Madio-Moränen-Eier, welche uns in verdankenswerther Weise auch diese Jahr gratis von dem Kammerherrn von Behr aus Berlin zur Bevölkerung unseres Sees übermittelt wurden.
Es kann konstatirt werden, daß die Entwicklung, welche dieses Brutmaterial genommen hat, eine sehr erfreuliche ist. Zum ersten Male gelangte hiebei das System der Dislokation der ausgebrüteten Eier an den Ort ihrer künftigen Bestimmung im Kanton zu größerer Anwendung, indem an 14 verschiedene Private Brutmaterial zu weiterer Entwicklung & nachheriger direkter Einlegung in nächstliegende Gewässer verabfolgt wurde.“
„In hohem Grade muß auffallen, daß in dieser Saison keine Seeforellen-Eier zum Ausbrüten gelangten. Die Erklärung für diesen Umstand liegt in der bemühenden Thatsache, daß die h. Regierung des Kts. St. Gallen die Verabfolgung von Brutmaterial aus dem Linthgebiet, in welches hinauf unsere zürch. Seeforellen steigen, verweigert und verbeten hat. Wir können bei Anlaß dieser unserer Berichterstattung nicht unterlassen, dem Eindruck dieser Maßregel an Ihrer h. Stelle Ausdruck zu geben. Denn es scheint uns dieses Vorgehen St. Gallens um so weniger gerechtfertigt, da Zürich bereits 25 Jahre hindurch in seiner Anstalt Meilen wesentlich der Vermehrung der Seeforelle seine Aufmerksamkeit gewidmet hatte & weil St. Gallen  eine Brutanstalt in seinem Seegebiet nicht besitze. Das Prinzip den natürlichen Entwicklungsvorgang des Laichprozesses möglichst ungehindert sich vollziehen zu lassen & sich von der künstlichen Fischzucht zu emanzipiren, ist an und für sich deshalb unrichtig, weil die Barben & Nasen dem Laich der Forellen in zerstörendster Art nachjagen. Aber es dürfte auch ohne diesen Eingriff der Natur nur dann von dem vermeinten Erfolge begleitet sein, wenn hinreichende Garantie vorhanden wäre, daß dieser Prozeß ungestört von menschlichen Einwirkungen vor sich gehen kann. Wo aber die Schiffahrt und eine kaum hinreichende überwachte Fischerei diesen natürlichen Gang unterbrechen, möchte alle Veranlaßung vorhanden sein, der künstlichen Fischzucht unter die Arme zu greifen, statt ihr entgegen zu arbeiten. Wir hegen keinen Zweifel darüber, daß es Ihrerseits nur der Kenntnißnahme dieses Uebelstandes bedarf, um bei St. Gallen entweder die Anlage eines eigentlichen Schonreviers in der Linth, oder aber die Aufstellung eines eid. Agenten im Flußgebiet des obern Zürichsees und die Verabfolgung von Brutmaterial an die vorhandene Brutanstalt in Meilen in Anregung zu bringen.
Eine ähnliche Erschwerung des Bezuges von Brutmaterial trat uns entgegen im Zugersee mit Rücksicht auf die Eier des Röthels, salmo salo[?elanis]. Hier sind es ausländische Agenten, welche uns durch die exorbitant hohen Preise,  welche sie für Brutmaterial bezahlen vom Markt ausschließen & dadurch in unerlaubtem Maße dazu beitragen, diese werthvolle Fischart auf den Aussterbeetat zu setzen. Wir haben die feste Ueberzeugung, daß der Röthel auch im Zürichsee heimisch gemacht werden könnte, sofern uns das eid. Gesetz die Mittel an die Hand gibt, gehöriges Brutmaterial zu erlangen. Wir bitten deshalb auch hier um Ihr geneigtes Einschreiten.
Eine Hauptaufgabe der künstlichen Fischzucht zum Zwecke der Bevölkerung unserer Seen erblicken wir endlich in der Nachzucht der Coregonen. Allerdings ist dieselbe schwieriger, als diejenige anderer Fischarten, aber mit geeigneten Brutapparaten läßt sich ein Erfolg auch auf diesem Gebiete erzielen. Bestünde z. B. in Zürich eine Zentralstation für die schweiz. Seen, so könnte von hier aus in reichem Maße für die Bevölkerung derselben gesorgt werden. Zu der Uebernahme dieser kostspieligen Verpflichtung könnten wir uns aber angesichts der bedeutenden finanziellen Leistungen, welche der Kt. Zürich im Gebiete der künstlichen Fischzucht bereits auf seine Schultern geladen hat, nicht entschließen ohne Zusicherung einer bestimmten Unterstützung des Bundes.
Deutschland hat dießfalls mit dem eklatantesten Erfolge seit Jahren, speziell mit Madui-Moränen ein nachahmungswürdiges Beispiel gegeben. 
Was unsere Brutanstalten betrifft, so dürfen wir konstatiren, daß im Berichtsjahr die Anstalt Dachsen gemäß den von Ihren Experten sr. Zeit ausgesprochenen Wünschen zunächst an den Rhein verlegt und für 36 Bruttröge eingerichtet wurde.
Die Station Wasserkirche Zürich bietet Veranlaßung See & Limmat in allergünstigster Art und Weise mit kräftiger Nachzucht zu bevölkern; speziell auch mit den Lachsen, die von der Aare-Limmat aufsteigen.
Der von der Eidgenossenschaft bis anher verabfolgte Beitrag von 1000 Fr. erschient unter solch‘ veränderten Umständen entschieden als zu gering, und möchten wir Ihnen belieben, denselben in Anbetracht der Leistungen von Dachsen & Glattfelden etc. im Sinne von Art. 2 der Vollziehungsverordnung und in Berücksichtigung der strammen Innehaltung der Flußpolizei im Sinne der Convention vom 25. März 1875 entsprechend höher zu stellen.
Wir möchten Ihnen zudem belieben, dem Kanton Zürich auch mit Rücksicht auf die übrigen Bestrebungen im Gebiete der künstlichen Fischzucht im Sinne von Art. 12 lemma 1 eine entsprechende Prämie zuerkennen zu wollen.
Anläßlich dieser Berichterstattung können wir es uns nicht versagen, einem weitern Ersuchen Ausdruck zu geben. Das eid. Fischereigesetz wie die Voll-  ziehungsverordnung geben mit vollstem Rechte dem Bunde nicht bloß das Oberaufsichtsrecht über die Fischerei, sondern sie verpflichten ihn zu bezüglichen Inspektionen. So sehr wir diese Einrichtung begrüßen, ebenso sehr müssen wir anderseits betonen, daß es in hohem Maße wünschenswerth sein dürfte, die Stellung der eid. Organe deutlich auszuscheiden & sie gegenüber unsern kantonalen Organen in ein angemessenes Verhältniß zu bringen. Die häufigen Reklamationen unser kant. Fischzuchtkommission mit Bezug auf diesen Umstand geben uns besondere Veranlaßung denselben zu betonen.
Die leider noch immer pendente Regulirung der Lachsfrage mit den Niederlanden beeinträchtigt die zürch. Lachsfischerei nicht unbedeutend, und wir stehen nicht an zu erklären, daß die Fortdauer dieses Zustandes es uns kaum ermöglichen würde, die rigorosen Bestimmungen der einschlägigen Gesetze & Verordnungen zum Schutze eines Thieres, das uns derart entzogen wird, aufrecht zu erhalten.
Der Kanton Zürich hat der Einladung Ihres Tit. Departementes, sich bei der internationalen Fischereiausstellung in Berlin zu betheiligen, in bestmöglichster Weise Folge geleistet. Wir sind nicht in der angenehmen Lage, die langjährigen Bestrebungen des Kantons von der Berliner Jury in erwartetem Maße anerkannt zu wissen. Hat indessen  unsere Arbeit dazu gedient, einen kleinen Beitrag zu liefern für die der Schweiz gezollte Anerkennung, so erblicken wir in dieser stillschweigenden Aufmunterung unserer Bestrebungen einen erneuten Sporn, dem hochwichtigen Gebiete der Fischerei unsere fortdauernde Aufmerksamkeit zu schenken.“
