Das Ansuchen an den Vorort um Erlaßung eines Requisitoriales an die K. Neapolitanische Regierung für Auslieferung des Johannes Rottenschweiler von Thalweil, wird erneuert.
Auf einen von dem Criminalgerichte mit Schrei-  ben d. d. 6. d. M. gestellten Antrag, daß das sub 12ten Februar d. J. an den H. Vorort gerichtete, seither aber ohne Erfolg gebliebene Ansuchen um Erlaßung eines Requisitoriales an die Königl. Neapolitanische Regierung für Auslieferung des bey dem Schweizerregimente von Schindler stehenden Johannes Rottenschweiler von Thalweil, welcher wegen dringlichen Verdachtes einer begangenen Brandstiftung in Anklagezustand versetzt worden, erneuert werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, zu solchem Zwecke eine Recharge an den H. Vorort zu erlaßen.
