Ruckstuhl v. Basel, Erstehung ss. Verhaftes in Zürich.
In Sachen des Joh. Math. Ruckstuhl, von Affeltrangen, Kt. Thurgau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kts. Basel-Stadt sucht, unter Vorlage der Strafakten, mit Zuschrift vom 18. dß darum nach, daß der durch rechtskräftiges Urtheil in Basel wegen Kuppelei mit 6 wöchentlichem Gefängniß bestrafte Joh. M. Ruckstuhl, behufs Vollzuges dieser Strafe ausgeliefert werde, indem er zwar zugibt, daß das Vergehen der Kuppelei unter denjenigen Delicten, wegen derer die Auslieferung gestattet wer-  den müsse, in dem Bundesgesetze vom 24. Juli 1852 nicht aufgeführt sei, aber betont, daß dortseits in analogen Fällen jeweils bereitwilligst entsprochen werden [sic!] & auch für die Zukunft Gegenrecht zugesichert werde, zumal es im Interesse der Rechtspflege liege, daß auch Leute, welche sich der Kuppelei schuldig gemacht zur Strafe gezogen werden.
B. Ruckstuhl ist zur Zeit im Selnau in Polizeiverhaft & protestirt gegen seine Auslieferung.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt Entsprechung des Auslieferungsbegehrens, da ein unzweifelhaft rechtsgültiges Erkenntniß der Gerichte eines andern Kantons vorliege & letzterer die Reciprocität zusichere und es sich um ein Delikt handle, welches auch nach unserm Strafgesetzbuche mit Strafe bedroht sei.
D. Mit Eingabe vom 19. Juni stellt Specht-Fuog in Zürich, Namens Ruckstuhl a-das Gesuch-a um zeitweilige Freilassung des letztern gegen Kaution & um die Erlaubniß die Strafe in Zürich absitzen zu dürfen – bezüglich welchen Punktes die hiesige Staatsanwaltschaft keine Anträge stellt.
Es kommt in Betracht:
1. Daß es sich weil Reciprocität zugesichert ist rechtfertigen kann, dem Gesuche des Regierungsrathes Basel-Stadt zu entsprechen, in der Meinung jedoch, daß die Tage, während welcher Condemnat  hier in Haft gesessen, an der Strafe in Abrechnung fallen sollen.
2. Unter der Voraussetzung, daß die requirirende Stelle die Kosten des Strafvollzuges übernehmen will, zeigt sich der Regierungsrath bereit dem Gesuche des Ruckstuhl, die Strafe im hiesigen Kanton zu erstehen, zu entsprechen, sofern von der Regierung von Basel-Stadt ein bezügl. Gesuch gestellt werden will.
3. Unter diesen Umständen erscheint es aber auch angezeigt, dem Gesuche um einstweilige Entlassung zu entsprechen falls Gewähren gegen das Entweichen geboten werden können. Da eine Pflicht zur Auslieferung nicht besteht, so steht auch diesem Vorgehen nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Regierungsrathes Basel-Stadt wird in der Meinung entsprochen, daß der hier ausgestandene Verhaft abgerechnet & die daherigen Kosten restituirt werden. Der Petentin wird auch die Geneigtheit ausgesprochen gegen Ersatz der Kosten die ganze Strafe in hier zum Vollzug zu bringen.
II. Inzwischen ist Condemnat zu entlassen, sofern  derselbe im Stande ist, allfällige Bedenken wegen Entweichung zu beseitigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei behufs Anordnung der Vollziehung des Disp. II, sowie an den Regierungsrath Basel-Stadt mit folgendem Schreiben:
„Wir nehmen keinen Anstand Euerem mit Zuschrift vom 18. Juni d. Js. unter Reciprocitätszusicherung gestellten Gesuche um Auslieferung des wegen Kuppelei in dort zu sechswöchentlicher Gefängnißstrafe verurtheilten Johann Mathias Ruckstuhl von Affeltrangen Thurgau, in der Meinung zu entsprechen, daß der hier ausgestandene Verhaft, den wir in Folge Eueres Gesuches angeordnet hatten an der Strafe abgerechnet und die daherigen Kosten restituirt werden.
Inzwischen hat nun aber Ruckstuhl das Gesuch gestellt, zunächst gegen Kaution momentan freigelassen zu werden, um seine durch die unerwartete Verhaftung & deren Folgen in Unordnung gerathenen Miethverhältnisse ordnen zu können – und sodann, seine Strafe in Zürich absitzen zu dürfen. Wir sind, sofern uns Eurerseits ein bezügliches Gesuch mit Zusicherung des Kostenersatzes zugehen sollte, geneigt, dem letztern Ansinnen zu entsprechen & gedenken inzwischen auch die Haftsentlassung zu bewilligen, sofern Gewähr ge-  gen Entweichung geboten werden kann.
