Verbauung des Thurufers beim Eisenbahndamm Dätweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Verbauung der Thur bei Dättweil sind bloß zwei Uebernahmsofferten eingekommen nämlich:
1.
von
Wilh. Schwarz, Dietingen - Thurgau
Fr.
8500.
2.
“
Domenico Nordelli, Glattfelden
“
8200.
Letzterer ist allerdings um Fr. 300 billiger & soll zudem ein tüchtiger Arbeiter sein. Dagegen kann die Direktion den erstern doch besser beurtheilen, da er schon bei Feldi & Gutikhausen Bauten zur vollen Zufriedenheit ausgeführt hat, selbst dann noch, als er mit Verlust arbeiten mußte. Dazu kommt, daß er im Thurthale selbst wohnt & sich verpflichtet hat, einheimische Arbeiter aus der betreffenden Gegend zu beschäftigen, während Nordelli wahrscheinlich Italiener anstellen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Verbauungsarbeiten an der Thur bei Dättweil werden dem Hrn. Wilhelm Schwarz von Dietingen, Kts. Thurgau, auf Grundlage der von ihm eingereichten Einheitspreise übertragen, unter der Bedingung, daß in erster Linie einheimische Arbeiter Berücksichtigung finden müssen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
