Beschluß betreffend den allfälligen Austausch des Pflanzlandes des botanischen Gartens auf dem Kasernenplatz.
Betreffend den allfälligen Austausch des Pflanzlandes des botanischen Gartens auf dem Kasernenplatz,
hat sich ergeben:
A. Auf den Seitens der Aufsichtskommission des botanischen Gartens in ihrem Bericht über die Verwaltung des Gartens vom Jahre 1862 geäußerten Wunsch, es möchte dem Garten, im Falle das ihm zugehörende Land hinter der Kaserne zu andern Zwecken verwendet werden sollte, dafür ein geeigneter Ersatz geleistet werden, erklärte sich die Direktion des Erziehungswesens unterm 2. März 1863 bereit, die hiefür nöthigen Schritte zu thun, und verlangte zu diesem Behufe von der Aufsichtskommission weitere Detailvorlagen u. Vorschläge. Hierauf gab die letztere mit Schreiben vom 12. Januar  1864 ihr Gutachten dahin ab, sie müsse dringend wünschen, daß das in Frage stehende Land nicht nur dem Garten erhalten bleibe, sondern wenn immer möglich noch um ein weiteres Stück vergrößert werde, da das gegenwärtig beworbene Grundstück mit einem Flächeninhalt von cca 41,000 [Quadratfuss] zur Aufnahme einjähriger Pflanzen und eines Arboretum’s bestimmt, aber hierfür nicht genügend sei. Es würde nun am zweckmäßigsten erscheinen, wenn zu dem auf dem beigelegten ursprünglichen Plane des Herrn Dr. Regel mit A bezeichneten Land, welches der Garten bereits besitze, auch noch das mit B bezeichnete Stück von circa 26,000 Quadratfuß gegeben würde, indem dann der übrig bleibende Theil des Kasernenplatzes ein genaues Rechteck von cca 520’ Länge und 150’ Breite, somit von 78,000 Quadratfuß Flächenraum bilden würde. Sollte diese Landzugabe nicht erhältlich sein oder gar dem Garten auch noch das ihm bisher überlassene Stück genommen werden, so wäre die Aufsichtskommission zur Zeit außer Stande, Vorschläge zum Ersatz zu machen. Für die einjährigen Pflanzen, die steter Besorgung bedürfen und zugleich für die im Garten zu haltenden Vorlesungen dienen, müsse man Land in der nächsten Nähe  des Gartens haben, wo indessen solches nicht verkäuflich sei. Jedenfalls aber müßte die Aufsichtskommission darauf bestehen, daß, wenn das besagte Land zu Bauplätzen verkauft werden sollte, der Ertrag in die Gartenkasse falle, da dasselbe einen Theil des Gartens ausmache, und daß sie solcher Weise in den Stand gesetzt werde, für das dießfällige Bedürfniß gehörig sorgen und, wenn auch zu hohem Preise, doch in der unmittelbaren Nähe des Gartens wieder ein geeignetes Grundstück erwerben zu können. Jedenfalls sei wünschbar, daß die Frage betreffend einer allfälligen Veräußerung des genannten Landes zu Bauplätzen beförderlich entschieden werde, weil es bejahendenfalls nothwendig wäre, daß man sich rechtzeitig noch um ein anderes Grundstück umsehen könne.
B. Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 9. Juni 1855 wurde das oben erwähnte Land an den botanischen Garten abgetreten gegen Entschädigung von fr. 6000 an die Schanzenkasse, zu deren Bestreitung einstweilen die Domainenkasse angewiesen wurde, wobei sich der Regierungsrath hinsichts allfälliger Rückzahlung (durch die Gartenkasse) die spätere Verfügung vorbehielt.  
C. Was den Wunsch der Commission betrifft, daß ihr zu diesem Land noch ein weiteres angrenzendes Stück für die Zwecke des Gartens überlassen werden möchte, so hält die Direktion des Erziehungswesens dafür, daß demselben nicht entsprochen werden könne mit Rücksicht auf den beabsichtigten Verkauf des ganzen Platzes behufs Verwendung zu Bauplätzen. Dagegen findet sie es billig, daß der Ankauf eines anderweitigen Grundstückes für die Zwecke des Gartens überlassen werden möchte, so hält die Direktion des Erziehungswesens dafür, daß demselben nicht entsprochen werden könne mit Rücksicht auf den beabsichtigten Verkauf des ganzen Platzes behufs Verwendung zu Bauplätzen. Dagegen findet sie es billig, daß der Ankauf eines anderweitigen Grundstückes für die Zwecke des Gartens durch die Domainenkasse bestritten werde, welche dafür in dem Erlös für Verkauf des in Rede stehenden Landes hinlänglichen Ersatz finden wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:  
Der Regierungsrath behält sich freie Verfügung über das gegenwärtig für die Zwecke des botanischen Gartens benutzte Grundstück, das einen Theil des Kasernenplatzes bildet, vor, in der Meinung, daß der Ankauf eines anderweitigen Grundstückes für denselben Zweck zunächst aus der Domainenkasse bestritten u. die letztere dafür aus dem Erlös des eingangserwähnten Grundstückes entschädigt werden soll.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe. 
