Bestätigung der Ertheilung eines Stipendiums an K. Äberli aus Erlenbach stud. theolog.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes d. d. 24t. d. M. in welchem derselbe mittheilt, er habe in Folge der eingetretenen Rükweisung eine neue Wahl für das erledigte Stipendium von 240. Franken vorgenommen, welche auf Conrad Äberli aus Erlenbach stud. theolog. gefallen sei – diese Vergebung des erwähnten Stipendiums an Äberli bestätigt.
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
