Bundesrath Mittheil. d. in Rußland geltenden Gesetzesvorschriften bezügl. auf d. Paßwesen u. d. Aufenthalt v. Ausländern.

[Präsidial-Verfügungen]
22. Januar 1874.
Der schweiz. Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 16. dies einen ihm vom schweiz. Generalkonsulat in St. Petersburg übermachten Auszug aus den gesetzlichen Vorschriften, durch welche in Rußland das Paßwesen und der Aufenthalt von Ausländern geregelt wird, in Abschrift mit, & knüpft da-  ran den Wunsch, daß der Mittheilung des Konsulates die größtmögliche Veröffentlichung gewährt werden möchte, damit die nach Rußland reisenden Schweizer vor Unannehmlichkeiten, welche ihnen die Unbekanntschaft mit den Fremdengesetzen Rußlands zuziehen könnte, möglichst gewahrt würden.
Diese Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
