Kreisschreiben des Vorortes, betreff. die Veränderungen in den Bezugsstätten der eidg. Grenzgebühren.
Mit Eingabe vom 24/26. d. M. berichtet der Finanzrath auf das ihm überwiesene Kreisschreiben des Vorortes, betreffend die Veränderungen in den Bezugsstätten der Eidgenössischen Grenzgebühren in Folge der im Jahre 1842. stattgefundenen Eröffnung des Weggeldbezuges auf der vollendeten neuen Straßenstreke von Hüntwangen bis Eglisau sei die bisherige Bezugsstation für die Eidgenössischen Grenzgebühren am letztern Orte nach Rafz verlegt und Hüntwangen als Controllstation bezeichnet worden, dagegen bestehe die Bezugsstätte Rheinau unverändert fort.
Hievon wird [l. M. h. T.] dem Vororte Kenntniß gegeben.
