Gede. Schöfflisdorf; abgewies. Rek. betr. Bürgernutzen.
In Sachen
der Gemeinde Schöfflisdorf, Rekurrentin gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Berechtigung des Joh. Heinrich Merki und es Gottfried Meier in Schöfflisdorf  zur Bürgernutzung,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Durch Beschlüsse vom 22. Jenner d. Js. hat der Bezirksrath Dielsdorf die Beschwerde des Joh. Heinrich Merki und diejenige des Gottfried Meier gutgeheißen, den Erstern zum Bezuge des Bürgernutzens berechtigt erklärt, bezüglich des Meier den Gemeindrath Schöfflisdorf angewiesen, demselben den Bürgernutzen wie bisher zu verabfolgen und der Gemeinde Schöfflisdorf die Kosten auferlegt.
G. Hingegen rekurrirt die Gemeinde Schöfflisdorf mit Eingabe vom 5. Hornung, verlangt Aufhebung der erwähnten Beschlüsse des Bezirksrathes und Abweisung des Merki und des Meier mit ihrem Begehren um Zulassung zur Bürgernutzung, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Den Genannten wäre der Bürgernutzen verabfolgt worden, wenn dieselben wenigstens 1/4 Jahr vor dem bezüglichen Gemeindsbeschlusse gezeigt hätten, das sie für sich eigene Haushaltungen bilden, eigne Feuer & Licht besitzen und in Haus und Feld getrennt von Andern leben. Kein Bürger sei mit der Haushaltungs-  steuer belastet worden, der nicht auch bisher den Bürgernutzen bezogen habe; man habe nämlich angenommen, das, wer von der Gemeinde Nutzen ziehen wolle, auch die Lasten tragen helfen soll.
Die Angaben der von Merki & Meier produzirten Zeugen verdienen keinen vollen Glauben. Es müsse unbedingt bestritten werden, das Merki schon seit 4 Jahren eine eigene Haushaltung bilde; auch besitzen Merki und seine Brüder laut Auszug aus dem Notariatsprotokoll ihre Liegenschaften noch gemeinsam und unvertheilt. Wenn auch dem Meier und seinem Bruder von ihrem Vater die Liegenschaften übergeben worden seien und die Söhne unter sich getheilt haben, so habe doch eine notarialische Eigenthumszufertigung nicht stattgefunden; auch habe sich der Vater noch einiges Land zur Benutzung vorbehalten und dieser bearbeite gemeinschaftlich mit seinem Sohne Gottfried die Liegenschaften; sie haben auch mit einander den Ertrag derselben mit Ausnahme des Weiers eingesammelt; ebenso habe Meier mit seinem Vater bis zur Zeit der Fassung des Gemeindsbeschlusses zusammengelebt.
H. In ihrer Rekursbeantwortung vom 23. Hornung tragen Heinrich Merki und Gottfried Meier  auf Verwerfung des Rekurses und Bestätigung der bezirksräthlichen Beschlüsse an; sie begründen ihren Antrag hauptsächlich mit Folgendem:
Die Rekurrentin suche zunächst die Sache so darzustellen, als ob durch den Gemeindsbeschluß vom 7. Wintermonat 1875 etwas Neues in Bezug auf die Verabreichung des Bürgernutzens eingeführt worden wäre; dies sei aber gar nicht der Fall und man suche in den Schriften des Gemeindrathes vergeblich nach Aufklärung über den Unterschied zwischen dem jetzigen und dem frühern resp. bisherigen Verfahren. Man könne wol sagen, daß in der Gemeinde Schöfflisdorf wie in den meisten andern Gemeinden, in denen Bürgernutzen zur Vertheilung komme, derselbe von Alters her an die bürgerlichen Haushaltungen, was „Feuer und Licht“ besitze, einen „eigenen Rauch“ führe, m. a. W, was für sich und auf eigene Rechnung eine Haushaltung führe, verabfolgt worden sei; es sei aber früher schon wie auch jetzt wieder unter der sog. neuen Ordnung ungleich oder mehr & weniger willkürlich verfahren worden; eine solche Willkürlichkeit komme gerade jetzt vor, indem zwei nicht in der Heimatgemeinde, sondern in der Gemeinde Steinmaur wohnende Bürger von Schöfflisdorf, Jakob Dittweiler und  Andreas Mülli, gleichwol den Bürgernutzen erhalten, was durchaus gesetzwidrig sei.
Wenn Rekurrentin geltend machen wolle, sie – die Rekursgegner – haben sich auf den Gemeindsbeschluß vom 7. Wintermonat nicht rechtzeitig gemeldet oder den Ausweis geleistet, daß sie schon damals oder 1/4 Jahr vorher eine eigene Haushaltung führten, so sei dem entgegenzuhalten, daß sie sich damals gar nicht zu melden brauchten, noch einen Ausweis zu leisten hatten, weil ihnen vorher schon der Bürgernutzen verabreicht worden sei und sie sich daher so wenig wie alle andern Bürger neuerdings dafür zu melden hatten; nur Solchen, die zum ersten Male den Bürgernutzen begehrten, sei am 25. August eine zehntägige Anmeldungsfrist angesetzt worden.
Zum Beweise dafür, daß die Rekursgegner zum Bezuge des Bürgernutzens berechtigt seien, berufen sie sich darauf, daß die Gemeinde und die Gemeindsbehörden sie als Inhaber eigener Haushaltungen anerkannt haben, wie aus den von ihnen eingelegten Aktenstücken hervorgehe. Nach den Zeugnissen des Gemeindrathes sei der Bürgernutzen dem Merki seit 1871, dem Meier seit 1873, Ersterem durch besondern Gemeindsbeschluß eingeräumt gewesen; seit dieser Zeit seien Merki und ebenso seine 3 Brüder  für sich, Meier und sein Vater ebenfalls für sich besteuert worden und zwar jeweilen jeder Theil für eine eigene Haushaltung. Die Rekurrentin glaube nun diese Thatsache damit zu widerlegen, daß sie sage, wer Nutzen beziehe, müsse auch Steuern bezahlen. Diesem Argumente mangle indessen nur das, daß der Vordersatz wackle und daß nicht wer Steuern bezahle oder bezahlen wolle, auch die Nutzung bekomme, sondern nur wer eine eigene Haushaltung führe.
Zur Unterstützung des Beweises, daß die Rekursgegner eigene Haushaltungen führen, produzieren dieselben eine Menge Zeugnisse und Conti von Personen, die bei ihnen als Taglöhner, Professionisten etc. gearbeitet haben, auch verschiedene Arztkonti sowie Empfangsscheine von öffentlichen Gutsverwaltungen.
Rekurrentin habe anerkannt, das Merki und Meier ihre Liegenschaften getheilt für sich besitzen und bewerben, das sei die Hauptsache & es komme hier nicht darauf an, ob ihm die Liegenschaften auch notarialische zugefertigt seien oder nicht. Die Behauptung der Rekurrentin sei nicht erwiesen und werde bestritten, daß Merki mit seinen Brüdern, Meier mit seinem Vater den Ertrag der Liegenschaften gemeinsam aufbewahrt, resp. verwarthet haben; im Gegentheil  habe Jeder über den eigenen Ertrag & Erwerb frei verfügt.
J. Mit Schreiben vom 21. März erklärt der Bezirksrath Dielsdorf, er halte sich, ohne auf die vorgebrachten Gründe der Rekurrentin einzutreten, an die in den rekurrirten Beschlüssen enthaltenen Erwägungen.
Es kommt in Betracht:
Nach § 110, a des Gemeindegesetzes sind die politischen Gemeinden berechtigt, den Ertrag nutzungsfähiger Liegenschaften, soweit solcher nicht für die öffentlichen Bedürfnisse in Anspruch genommen wird, unter die in der Gemeinde wohnenden bürgerlichen Familien oder im volljährigen Alter befindlichen bürgerlichen Personen gleichmäßig zu vertheilen.
Wo nun ersterer Vertheilungsmodus zur Anwendung kommt, hat jede Bürgerfamilie Anspruch auf den sog. Bürgernutzen, gleichviel ob sie für sich allein oder gemeinsam mit einer andern ein Hauswesen führe, beziehungsweise auch ein Geschäft betreibe. Es ergibt sich dies aus dem Wortlaute fragl. Gesetzesbestimmung, welche eine andere Interpretation um so weniger gestattet, als sie einfach die Wiederholung von § 176 a des frühern Gemeinde-  gesetzes ist – lediglich mit Abänderung des dort gebrauchten Ausdruckes „Haushaltung“ in „Familie“, wodurch gerade die Nutzungsberechtigten im Sinne früherer Entscheide genauer bezeichnet werden wollten, und als sie das Recht der bürgerlichen Familien zum Bezug des Bürgernutzens nur an die einzige Bedingung knüpft, daß dieselben in der Gemeinde wohnen.
Die Herren J. Hch. Merki und Gottfried Meier, welche beide Familien haben sind deshalb zum Bezug des Bürgernutzens berechtigt, abgesehen davon, daß die Frage, ob sie mit ihren Familien zur Zeit der Vertheilung desselben eigene Haushaltungen bildeten, aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen bejahrt werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an die  Herren J. Hch. Merki & Gottfried Meier in Schöfflisdorf, sowie an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der betreffenden Akten.
