Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Neustadt macht Anzeige von der Gantsache des Johann Dietsche zu Erzenbach.
Eine von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Neustadt eingegangene, vom 27. v. M. datirte Anzeige der Gantsache des Handelsmanns Johann Dietsche zu Erzenbach, wird den als Creditoren desselben bezeichneten Herren Vetter und Greter bey Zürich, Gebrüder Burkhard in Horgen und Handelsmann Rieger ebendaselbst, durch die betreffenden Statthalterämter mit dem Auftrage zugestellt, von denselben Notificationsbescheinigungen zu beziehen und der Staatskanzley zum Rückbegleite an obbemeldte Gerichtsstelle einzusenden. 
