Ratification des Verkaufs mehrerer Staatsdomainegüter im Canton Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, nachfolgenden, durch Gantverhandlung  getroffenen Verkäufen von Liegenschaften, welche der hiesige Canton bey Weinfelden im Canton Thurgau besitzt, seine Ratification ertheilt:
1.) Das Schwärzi Reblehen, an Jacob Keller in der Schwärzi für 
fl. 3750.
2.) Circa 6. Juchart 2. Vrlg. Waldung ob den Weyersteinwiesen, ob dem  Scheurliacker und ob den Scheurliwiesen an Johannes Mettler in der Schwärzi für
“  1300.
3. Das Schupflehen No. 1. an Jacob Reinhard, jünger, für 
“    770.
4.)   “        “       “        “   7. an Ulrich Dünner für 
“    700.
5.)   “        “       “        “   8. an Jacob Schenk auf der Burg
“    280.
6.)   “        “       “        “ 10. an Elias Hafter für
“    560.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
