Erledigter Rekurs der Schulpflege Ellikon betr. die Besoldungsverhältnisse des dort: Lehrers.
Mit Schreiben ohne Datum beschwert sich die Schulpflege Ellikon über einen vom 8ten Mai  datirten Beschluß des Erziehungsrathes durch welchen die Besoldungsverhältnisse des dortigen Lehrers Kaspar Müller und des ihm durch Beschluß vom 27ten Juli 1849. beigegebenen Vikars definitiv regulirt werden. Die Schulpflege bittet, daß ihrer Schule bald ein tüchtiger vollständig besoldeter Verweser gegeben werde, der mit ungetheilter Lust und Treue seinem Berufe sich widmen könne, ohne mit einem andern das ohnehin nicht glänzende Einkommen theilen zu müssen.
Der Erziehungsrath dagegen berichtet, daß dem Herrn Müller wegen immer größerer andauernder Vernachläßigung der Schule und zunehmender Trunksucht ein Vikar habe bestellt werden müssen und daß diesem Vikar das ganze Lehrereinkommen [einzig Franken 50. ausgenommen, welche Herr Müller zu beziehen habe], zugewiesen worden sei. Noch weiter zu gehen habe der Erziehungsrath einstweilen nicht für angemessen gehalten, da ein gänzlicher Entzug der Besoldung einer Absetzung des Lehrers die nur durch gerichtlichen Spruch erfolgen könnte gleich gekommen wäre. Ob nun gegenwärtig da das Betragen des Herrn Müller gar keine Hoffnung auf Besserung mehr übrig lasse, demselben noch ein Theil der ihm bis jetzt  übrig gebliebenen Franken 50. entzogen werden könne, bleibe dem Ermessen des Regierungsrathes anheimgestellt,
Der Regierungsrath hat in Uebereinstimmung mit der vom Erziehungsrathe in seiner Berichterstattung ausgesprochenen Ansicht und mit Rücksicht auf das fortdauernd unordentliche Betragen des Lehrer Müller,
– nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission
beschlossen:
I. Sei die Besoldung des Lehrers Müller in Ellikon auf 20. Frkn. herabgesetzt, habe es dagegen in allem Uebrigen bei den Bestimmungen des rekurrirten Beschlusses sein Verbleiben.
II. Mittheilung an den Erziehungsrath und die Schulpflege Ellikon an letztere für sich und zur Eröffnung an Schullehrer Müller und an dessen Vikar.
