Ertheilung e. Wasserrechtes an Hrn. Hauptm. J. J. Walder in Bärentsweil.
In Sachen des Herrn Hauptmann J. J. Walder, in Bärentsweil
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Hinweil, sucht Herr Hauptmann J. J. Walder in Bärentsweil um die Bewilligung nach, am Staldenbach, bei der neuen Käshütte, ein Wasserwerk zu errichten. 
Nach dem beigelegten Plan beabsichtigt er, das Wasser bei dem Punkt A. mittelst eines Wuhres aufzufassen, dann über b, c, d, e u. f durch einen Kanal oder durch Tüchel auf das Wasserrad g zu leiten u. bei h wieder dem Wildbach zuzuführen; von dem Rad g aus soll ein Stangengetrieb in das Walder’sche Haus eingerichtet werden. Die Leitung würde 1185 Fuß lang und es könnte ein Gefäll von 16’ 8“ benutzt werden.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Walder haben Einsprachen dagegen  erhoben:
1. Müller Wolfensberger
2. Heinrich Walder
3. Hans Jakob Meier
4. Heinrich Furrer
5. das Statthalteramt im Auftrag der Finanzdirektion, mit Rücksicht auf die dortigen Fischenzen. Die Einsprachen 1 bis 4 wurden bei der Lokalbesichtigung und durch schriftliche Erklärungen vom 12 Juni zurückgezogen u. es bleibt einzig noch diejenige des Staates zu beseitigen.
C. Die Wasserbauinspektion berichtet, hierüber: Der Staldenbach vereinigt sich unterhalb Bärentsweil mit mehreren andern Bächen, welche alle zusammen den Kemptnerbach bilden. An diesen Bächen bestehen bereits mehrere Wasserwerke; in keiner der für dieselben ertheilten Bewilligungen findet sich ein Vorbehalt des Staates wegen der Fischenzen, so daß es in der That auffallen müßte, wenn einzig am kürzesten u. kleinsten Zuflußarm des Kemptnerbaches eine diesfällige Beschränkung der Benutzung für industrielle Zwecke eintreten sollte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hauptmann J. J. Walder im Dorf Bärentsweil wird gestattet, am Stalderbach ein Wasserwerk zu errichten und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll die Bachsohle nicht überschreiten, dagegen darf ein 5 Zoll hohes Schwellbrett darauf angebracht werden, das beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
2. der Kanal soll wasserdicht angelegt und immer gut unterhalten werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Dem Staate steht das Fischereirecht, auch im Kanale zu und es hat der Inhaber des Wasserwerkes dem Pächter der Fischenzen den Zutritt zum Kanal und das Betreten des Ufers soweit dieses nöthig ist, zu gestatten.
5. das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Demselben wird ferner die Bewilligung ertheilt; eine Tolle unter der Straße 2ter Klasse in einer Länge von 30 Fuß, behufs Zuleitung, des Wassers auf sein Wasserwerk zu erbauen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Tolle soll im Lichten die Breite von 2 Fuß u. die Höhe von 2 Fuß erhalten:
2. Die Tolle soll aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle und der Bede-  ckung mit Steinplatten und zwar nach folgender Construktion bestehen:
a. die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- u. und Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung in regelmäßigen Schichten aufzuführen und mit Mörtel von gutem Wetterkalk und scharfem Sand zu verbinden; die Mauerdicke soll 2 Fuß betragen und die Fundamente um 1 Fuß unter den Sohlenbelag hinabreichen.
b. die Sohle der Tolle muß ein Gefäll von 5 Zoll erhalten, an beiden Enden und in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen und die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
c. die Deckung soll aus harten fehlerfreien Steinplatten von 6 Zoll Stärke bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen, u. nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
3. der Bau der Tolle soll rasch betrieben und während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet  werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen und nöthigenfalls zu beleuchten.
4. Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen und bei Ausführung derselben die Anleitung dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift, sowie diejenige in litt. c. soll auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
5. Dem Unternehmer sowie dessen allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung und die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
III. Für diese Konzession hat Herr Walder die Rekognition von 45 Frk. an die Straßenkassa zu bezahlen.
IV. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unterneh-  mer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung des Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
V. Hat Herr Walder an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 18 Frk. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.  Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
