Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joh. Jacob Menebrea, Handelsmann von Aosta in Sard[i]nien.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem dafür bittlich eingelangten Herrn Joh. Jacob Menebrea, Handelsmann von Aosta in Sardinien, welcher nebst dem erforderlichen Ansiedlungspaße und Heimathscheine, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Turbenthal vorlegte, die Niederlaßung daselbst bis den 1sten July 1834. bewilligt, in der Meinung, daß er bis auf jene Zeit seinen Ansiedelungspaß für allfällig gewünschten längern Aufenthalt erneuern laße.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der  Gemeinde Turbenthal und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheines und Ansiedlungspaßes für Erstern und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
