Beschluß betreffend den Recurs der Civilgemeinde Bächelsrüti und Adlezhausen bezüglich auf Gemeindsarbeiten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Straßendepartementes betreffend den Recurs der Civilgemeinden Bächelsrüti und Adlezhausen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil puncto Herstellung der Gemeindsarbeiten auf der neuen Straße von Oetweil bis Binzikon;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Antragstellung über diesen Recurs zunächst dem Rathe des Innern zusteht, weil es sich um Vertheilung von Gemeindslasten zwischen einzelnen Civilabtheilungen einer Kirchgemeinde handelt.
2.) Daß berichtet worden, es habe die Kirchgemeinde Grüningen von sich aus gehandelt, nun abgesehen von der Entscheidung des Recurses, die auf der fraglichen Straßenstrecke noch ausstehenden, zunächst nöthigen Arbeiten, nähmlich die Fundamentirung und erste Bekiesung durch den von ihr hiefür angestellten Unternehmer möglichst beförderlich auf Rechnung des Unrechts habenden Theiles ausführen zu laßen.
beschlossen:
I.) Werden die Acten dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.  II.) Ist das Straßendepartement beauftragt, insofern sich die in Berücksichtigung 2. enthaltene Ausgabe über die Arbeiten nicht bestätigen sollte durch das Statthalteramt die Kirchgemeinde zu denselben auffordern zu laßen, ansonsten selbige einstweilen auf Rechnung der ganzen Kirchgemeinde von Staatswegen ausgeführt werden müßten.
III.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Straßendepartement Kenntniß gegeben.
