Genehmigter Verkauf eines Stückes Rebland vom Staatslehen auf Rhey an die Gemeinde Riespach.
Nach Anhörung eines vom Finanzrathe mit Weisung vom 18ten d. M. erstatteten Berichtes über das Gesuch der Gemeinde Riespach, um käufliche Ueberlaßung eines zu dem Ringgerschen Staatslehen auf Rhey gehörigen, 9040. Quadratfuß haltenden Stückes Rebland, zum  Behuf der nothwendig gewordenen Erweiterung ihres Schulhauses, – hat der Regierungsrath in Anerkennung des Gemeinnützigkeit des Zweckes, für welchen diese Landabtretung gewünscht wird, beschloßen, dem fraglichen Gesuch unter nachfolgenden Bedingungen zu entsprechen:
1.) Das abzutretenden Stück Rebland, deßen Flächeninhalt oben angegeben ist, soll ausgemarcht und durch einen auf Kosten der Gemeinde Riespach zu errichtenden und zu unterhaltenden Zaun von dem übrigen Rebgelände des Staatslehens auf Rhey abgetrennt werden.
2.) Die Kaufsumme, welche die Gemeinde Riespach für das abzutretende Land sogleich baar an die Staatscaßa zu bezahlen hat, wird, nach dem Maßstab von fl. 900. für eine Juchart, auf fl. 226. festgesetzt.
3.) Als Entschädigung für den Lehenmann Ringger, wegen des ihm durch diese Landabtretung erwachsenden Nachtheils, soll ihm der Zins von jener Kaufsumme, zu 4. p. % berechnet, während der Dauer des gegenwärtigen Lehenvertrages alljährlich an dem Lehenzins in Abrechnung gebracht werden. Ueberdieß wird ihm gestattet, die auf dem abzutretenden Lande befindlichen Reben und Rebstickel in seiner Kosten wegzunehmen.
Der Finanzrath wird mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
