Genehmigung d. Winterfahrplanes d. Straßenbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
15. December 1883.]
In Sachen des Direktionskomites der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Genehmigung des reduzirten resp. abgeänderten Winterfahrplanes,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahngesellschaft unterm 5. Okt. d. Js. den Fahrtenplan für den laufenden Winter zur Genehmigung vorgelegt, in der Meinung, daß eine etwelche Reduktion der Fahrtenzahl in Aussicht genommen sei, wenn der Verkehr einen geringen Ertrag abwerfen würde, wobei immerhin ein allfällig neuer Fahrtenplan neuerdings der regierungsräthlichen Genehmigung unterstellt würde. Der Regierungsrath hat am 13. Okt. den Winterfahrtenplan unter Berücksichtigung dieses Vorbehaltes genehmigt.
B. Unterm 10. Dezbr. wird nun ein neuer reduzirter Fahrtenplan zur Genehmigung eingesandt. Nach demselben sollen ab und nach den Endstationen Tiefenbrunnen, Stockgasse, Ankerstraße & Friedhof ein bis zwei Morgenfahrten & eine Abendfahrt eingestellt werden, weil sie einen außerordentlich geringen Ertrag abwerfen, daher auch keinem wirklichen Bedürfnisse entsprechen. – Dafür würden namentlich zur Bedienung des Bahnhofes Zürich einige  neue Fahrten eingefügt, in der Meinung, daß die Wagen am Bahnhof zu warten haben, bis die um 933, 945, 1010 ankommenden Züge ihre Reisenden abgegeben haben. Ebenso hätten die fahrplanmäßigen Fahrten 827 & 839 die Ankunft der Eisenbahnzüge abzuwarten, sofern sich diese nicht über 6 Minuten verspäten & die auf dem Paradeplatz für Außersihl anschließenden Wagen hätten diese vom Bahnhof kommenden Wagen ebenfalls abzuwarten.
Außerdem sollen Sechsminuten Wagen eingeschaltet werden:
a. An schönen Sonntagen von Mittags 12 Uhr – Abends 5 à 6 Uhr auf der Sektion Paradeplatz–Stockgasse.
b. An Dienstagen & Freitagen von 10 Uhr Vormittags bis Abends 6 Uhr auf der Sektion Paradeplatz–Gotthardstraße.
C. Die Straßenbahnkommission soll sich nach Angabe des Direktionskomite mit dem neuen Fahrtenplan einverstanden erklärt haben.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet die vorgeschlagene Streichung einiger Morgen- & Abendfahrten, welche fast keine Frequenz aufweisen, statthaft, weil dafür neue Fahrten eingefügt werden, welche namentlich dem Personenverkehr nach & von dem Bahnhof zum Anschluß an  die Abendzüge der Nordostbahn Rechnung tragen. Die Zahl der Fahrten hält sich innerhalb den Konzessionsbestimmungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft vorgelegten reduzirten Fahrtenplan für das Winterhalbjahr 1883/84 mit Einschaltung neuer Abendfahrten im Sinne der Eingabe vom 10. Dezbr. d. Js. wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung im Dispositiv an das Direktionskomite, die Straßenbahnkommission & & [sic!] an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
