Eid. Linthkommission. Genehmigte Abänderung d. Linthschiffahrts- u. Reckerordnung.
Der Regierungsrath hat
betreffend die von der eid. Linthkommission am 16. März 1874 beschlossene und vom Bundesrathe genehmigte Abänderung der Linthschiffahrts- und Reckerordnung vom 12. Jenner 1865, den III Abschnitt, von der Reckerei, §§ 15–30 umfassend,
beschlossen:  
I. Es sei diese Abänderung in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei dieselbe den Statthalterämtern Horgen und Meilen zu Handen der betheiligten Gemeinden mitzutheilen.
