Bezirksrath Zürich. Zuschrift betr. das vom Gemeindrath Unterhallau zurückgehaltene Erbgut der Frau [Barbara] Zollinger geb. Gasser von Oberurdorf.
Mit Zuschrift vom 28 dieß berichtet der Bezirksrath Zürich, daß der Gemeindrath Unterhallau, Kantons Schaffhausen ein schon im Jahr 1860 fällig gewesenes Erbgut der Frau Barbara Zollinger, geb. Gasser, von Oberurdorf, dato in Nordamerika, eigenmächtig zurückhalte, u. stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath sich bei der Regierung des Kantons Schaffhausen dafür verwenden, daß das fragliche Erbgut  unbeansprucht dem Gemeindrathe Oberurdorf eingehändigt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung des Kantons Schaffhausen zu richten.
