Erledigung des Recurses der Schulgenoßenschaft Gündisau betreffend Versetzung ihrer Lehrstelle.
Da sich aus einem von der Canzlei erstatteten Berichte ergeben, daß der unter dem 22. October 1840. einer Commißion überwiesenen [sic!] Rekurs der Schulgenoßenschaft Gündisau, betreffend Versetzung ihrer  Lehrstelle in die zweite Besoldungsklaße, dadurch beseitigt worden sei, daß der Erziehungsrath diese Versetzung selbst vorgenommen habe – so ist hiervon im Protokoll Vormerk zu machen und das Geschäft als erledigt zu betrachten.
