Bestimmungen rücksichtlich der Vollziehung des Pfarrbesoldungsgesetzes.
Der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 5ten d. M., in Erwägung der Dringlichkeit, das Gesetz über die Pfarrbesoldungen so schnell als möglich in Vollzug zu setzen, die ökonomischen Verhältniße der zu den Pfründen gehörenden Grundstücke und Gefälle zu reguliren, und den Verkauf der Pfrundgüter einzuleiten; in Betracht der Unmöglichkeit bey der Maße anderweitiger Geschäfte diese weitläufigen Arbeiten durch die gewöhnlichen Departements mit der nöthigen Beförderung besorgen zu könne, – beschließt:
§. 1.
Der Finanzrathe ist beauftragt, eine Special-Commißion, unter dem Nahmen Pfrund-Commißion, bestehend aus zwey Mitgliedern außer seiner Mitte, und einem Mitgliede aus dem Domainen-Departement als Präsidenten derselben, und einem Secretaire mit berathender Stimme zu erwählen, welcher zugleich die Stelle eines Quästors und Rechnungsführer versieht.
§. 2.
Die zwey außer der Mitte des Finanzrathes ernannten Mitglieder erhalten ein Taggeld von vier Franken; allen Mitgliedern werden außerdem auf specificirte Rechnung hin ihre Reiseauslagen vergütete. Der Secretair hat eine interimistische  Bürgschaft von Frk[en]. 4000. zu leisten, und erhält, je nach den Umständen oder der Dauer seiner Verrichtungen, eine Gratification von 400. Frk[en]. bis 600. Frk[en]. jährlich. Er verrechnet die Ausgaben des Büreaus, für welches entweder ein Local in einem Staatsgebäude oder Miethzins angewiesen wird.
§. 3.
Die Mitglieder der Pfrund-Commißion werden da, wo es sich um Ausmittlung der Verhältniße an Ort und Stelle handelt, solche Geschäfte zweckmäßig unter sich vertheilen; sie sind ermächtigt, fachkundige Männer im Bezirke zuzuziehen, denselben auch besondere Aufträge zu ertheilen und angemeßen zu honoriren. Alle Anträge werden der gesammten Commißion zur Vorberathung, und dem Finanzrath zum endlichen Entscheid vorgelegt.
§. 4.
Die Hauptaufgaben der Commißion werden seyn:
a.) Ein vollständiges Personal-Tableau aller angestellten reformirten Geistlichen im Canton, oder auf Staatscollaturen außer dem Canton zu entwerfen, und unter Beachtung der §§. 6. bis 8. des dießfälligen Gesetzes ihre Dienstjahre und Besoldungen zu klaßificiren.
b.) Für jede einzelne Pfründe, zu welcher Collatur sie gehören möge, ein genaues möglichst documentirtes Verzeichzniß des gesammten Einkommens und nahmentlich aller zu derselben gehörenden Gebäude, Grundstücke, Waldungen, Holzcompetenzen, Gerechtigkeitsnutzungen, Capitalien, Pfrund- und Nebengefälle, sowie der Beytrage aus andern Fonds, zu welcher Collatur sie gehören mögen, auszuarbeiten.
c.) Nach vorgenommener Untersuchung ihre Anträge dahin zu stellen, welche Wohnungen, unentbehrliche Wirthschaftsgebäude, Gärten,  und allfälliges Ausgelände [§§. 10. und 11.] bey den Pfründen zu belaßen und am Einkommen zu berechnen, und welche und auf welche Art zu veräußern seyen.
In der Minderheit blieb folgender Zusatzantrag:
Die Benutzung derjenigen Grundstücke, welche erst nach der Einsammlung des Jahres-Ertrages verkauft werden, wird nach bisherigem Fuß von den Pfrundeinkommen des laufenden Jahres in Abzug gebracht; hingegen bestimmt die Commißion die Entschädigungen für Bestellung und Bearbeitung der Grundstücke, welche vor Einsammlung des Ertrags verkauft werden, wenn der Ertrag nicht dem bisherigen Bewerber vorbehalten ist.
d.) Wie der eine Ertrag der Gerechtigkeitsnutzungen der Besoldung abzurechnen sey, und Vorschläge wegen Verkauf derselben, sowie zum Loskauf allfälliger Servituten zu hinterbringen.
e.) Die Schätzung und Veräußerung der Pfrundgüter auf dem Wege der öffentlichen Versteigerung zu leiten oder durch andere zutrauenswürdige Personen vollziehen zu laßen.
f.) Die Commißion hat alle bey den Pfründen befindlichen, bisher von den Pfarrämtern eingezogenen Geld-und Grundzinse an Hand zu nehmen und dieselben zu verwalten. Sollten durch die im Jahr 1832. Statt gehabten Aufkündungen und Capitalisirungen solcher Gefälle einzelne Pfründen Nachtragsvergütungen anzusprechen haben, so ligt die Bestimmung derselben ebenfalls dieser Commißion ob.
g.) Sie hat ein Inventarium aller in den Pfarrgebäuden dem Staat angehörigen Gegenstände sowohl der Mobilien als solcher, die nieth-und nagelfest sind, aufzunehmen und dafür zu sorgen, daß bey jeder Pfründe ein Doppel dieses Inventariums in’s Pfarr-Archiv deponirt werde.  
h.) Das Comptabilitäts-System des Pfrundfonds [§. 17.] zu entwerfen; für die Dauer der Commißion die Einnahmen und Ausgaben desselben zu besorgen und darüber genaue Rechnung zu führen.
§. 5.
Die Commißion kann auf Antrag des Finanzrathes, nach Ablaufe der ersten 6. Monathe, unter Genehmigung des Regierungsrathes, je von 3. zu 3. Monathen um, aufgelöst, und ihre Geschäfte einer andern Verwaltung übertragen werden.
§. 6.
Die Commißion wird sich übrigens in allen ihren Verrichtungen streng an die Vorschriften und Bestimmungen des Gesetzes vom 29sten Herbstmonath 1832. über die Besoldungen der reformirten Cantonsgeistlichkeit halten; in Fällen von besonderer Schwierigkeit oder bey eingetretenen Hinternißen, ihre Arbeiten gehörig fortzusetzen, wird sie sich schriftlich an den Finanzrath wenden. 
§. 7.
Der Finanzrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
In der Minderheit blieb folgender Schlußzusatzantrag:
Die Commißion ist ermächtigt, von den einzelnen Pfrundgütern die entlegenern Stücke sofort zu veräußern.
