[Genehmigung] d. Expertenvorschläge z. [Anfertigung] e. geometrischen Grenzkarte üb. d. [bereinigte] [Kantonsgrenze] zwischen Zürich & Aargau.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet:
Durch das unterm 27. Juni 1860 vom Regierungsrathe genehmigte Protokoll über die Verhandlungen der Abgeordneten der Regierungen von Zürich & Aargau betreffend die Regulirung der Kantonsgrenze vom Rhein bei Kaiserstuhl bis zur Attenfluh bei Birmensdorf wurde schließlich folgende Bestimmung getroffen: 
„Nach Vollendung des ganzen Marchungsgeschäftes ist auf gemeinschaftliche Kosten eine vollständige geometrische Grenzkarte mit Marchenbeschreibung anzufertigen & den beidseitigen Regierungen zur Genehmigung vorzulegen.“
Nachdem nun einerseits die Bestimmung der veränderten Reußmarchen vollzogen ist, anderseits die Erledigung des Anstandes hinsichtlich der Grenze zwischen Berg- & Dorf-Dietikon in naher Aussicht steht, legen die beidseitigen Experten die Herren Ingenieur Frei & Oberförster Wietlisbach ihre Vorschläge über Anfertigung der Grenzkante mit Zuschrift vom 14. v. Mts. an die Direktion[en] der politischen Angelegenheiten [Zürich] und des Innern [Aargau] vor. Um die Kosten einer solchen geometrischen Grenzkarte, welche der großen Längenausdehnung wegen sehr bedeutend werden könnten möglichst mäßig werden zu lassen, reduziren die Experten die Anforderungen auf folgende Punkte:
1. Der Plan umfaßt die Grenzlinie vom Rhein bei Kaiserstuhl bis zur Reuß zwischen Jonen & Ottenbach. [Hinsichtlich der Fortsetzung der Grenze von dieser Stelle bis zur Einmündung der Lorze in die Reuß wird auf die ergänzten Reußuferpläne verwiesen].
2. Es sollen vorab alle 139 Haupt- & 10 Zwischenmarchsteine polygonometrisch, mit Theodoliten, bestimmt & auch bis auf 200’ Ausdehnung nach jeder Seite der Grenzlinie alles wünschenswerthe oder nothwendige Detail [insofern sich solches vorfindet] aufgenommen werden. Namentlich sol-  len zum Zwecke leichter Regulirung der Steuerverhältnisse die an oder in der Grenzlinie befindlichen Liegenschaften planirt werden. Jede derselben soll mit dem Namen des Besitzers versehen werden; dabei ist die Anwendung des Meßtisches gestattet.
3. Der Maßstab ist 1/2000 der natürlichen Größe. Terrain wird nicht verzeichnet.
4. Bei der Aufnahme der Marchpunkte soll der Anschluß an trigonometrische Fixpunkte so gut möglich bewerkstelligt und auch die Bestimmung der Höhe nicht vernachläßigt werden. Die für die Bestimmung der Hauptpunkte wichtigen Stationspunkte sollen mit dauerhaften hölzernen Pfählen, oder billigen Steinen erhalten & bezeichnet werden.
5. Von der Grenzkarte & der Marchenbeschreibung sollen jeder Regierung 1–2 Ausfertigungen sammt den dazu gehörigen Berechnungsheften & Originalblättern, sodann jeder betheiligten Gemeinde eine Copie des Planes über die an der Grenze liegenden Güter sammt Flächenberechnung u. dgl. zugestellt werden.
Die von beiden Kantonen gemeinsam zu tragenden Kosten werden von den Experten folgendermaßen angeschlagen:
 
a.
Polygonometrische Aufnahme von 139 Hauptmarchen sammt Verpfählen der wichtigeren Hülfspunkte, Höhenberechnung etc. 10 Frk. [Signal & & Gehülfen inbegriff[en]]
Frk.
1390
b.
Catasteraufnahme von 800 Jucharten offenen Landes inclusive Zwischenmarchen etc. à 3 Frk.
 “
2400.

Uebertrag
Frk.
3790.
c.
Aufnahme von ca 900 Jucharten Waldboden à 1 Frk.
 “
900.
Frk.
4690.
Planausfertigung, Marchenbeschreibung und dgl. sind inbegriffen.
Die Direktion des Innern des Kantons Aargau theilt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. mit, daß der dortige Regierungsrath obige Vorschläge genehmigt & beschlossen habe, es seien dieselben auszuführen, sobald dieselben, nach vollständiger Bereinigung der noch beanstandeten Grenzverhältnisse – Zürcherischerseits ebenfalls genehmigt sein werden.
Nachdem nun diese Vorschläge dem Chef des topographischen Büreaus, Hrn. Straßeninspektor Professor Wild, zur Begutachtung überwiesen worden läßt sich derselbe dahin vernehmen:
Die Nothwendigkeit einer neuen Grenzkarte sei sr. Zt. bei der Grenzbereinigung von allen Mitwirkenden anerkannt worden, indem die bezüglichen ältern Karten äußerst mangelhaft & der gegenwärtigen Zeit um so weniger mehr entsprechend gefunden worden seien. Weil die Grenzlinie selbst vielfache Aenderungen erlitten habe, die topographische Karte aber ihres kleinen Maßstabes wegen für solche ins Detail eingreifende Verhältnisse durchaus nicht genüge, so könne wohl über die Nothwendigkeit solcher neuen Dokumente kein Zwei-  fel existiren und es werde sich bloß fragen, ob die Vorschläge der Herren Experten der Art seien, daß denselben die Genehmigung ertheilt werden könne. In dieser Beziehung habe Herr Professor Wild lediglich mitzutheilen, daß diese Vorschläge vorher von den Experten mit ihm berathen & mit seinem Einverständnisse redigirt worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei den Vorschlägen für Anfertigung einer geometrischen Grenzkarte sammt Marchenbeschreibung die dießseitige Genehmigung ebenfalls ertheilt & behufs der Ausführung der erforderliche Kredit eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten und der Finanzen.
