Verfügungen betreffend die Baute einer neuen Straße von Schwamendingen bis zum Fuße des Tößsteig.
Nachdem der Große Rath durch Beschluß vom 23sten v. Monaths seine Willensmeinung über die Baute einer neuen Strasse von Schwamendingen bis zum Fuße der Tößsteig ausgesprochen, ist der Regierungsrath heute [in Gegenwart des Herrn Oberst und Strasseninspector Pestalutz als Berichterstatter] in eine sehr einläßliche umfassende Berathung eingetreten, und hat nach Vor-  legung und genauer Prüfung:
a.) der von 24. Gemeinden und Vorsteherschaften dießfalls im Allgemeinen eingegebenen Petitionen für eine ganz neue Richtung, so wie derjenigen von Basserstorf, Nürenstorf, Wallisellen und Rieden für Beybehaltung der Richtung durch die dortigen Ortschaften.
b.) der für die verschiedenen Richtungen aufgenommenen Aussteckungsplane; und:
c.) des auf genaue Berechnung gegründeten technischen Berichtes zu Vollziehung des obbemeldten Beschlußes des Großen Rathes.
verordnet und beschlossen:
1.) Das Straßendepartement wird beauftragt, auf der ganzen kürzesten Linie von Schwamenden [sic!] über Tagelschwangen bis zum Fuße der Steig, die technischen Vorarbeiten vornehmen zu lassen und hinsichtlich der geeignetesten Punkte für den Anfang der wirklichen Bauausführung dem Regierungsrathe später bestimmte Anträge zu hinterbringen.
2.) Wird demselben ebenfalls der Auftrag ertheilt,  wenn Beytragsanerbietungen irgend welcher Art eingehen sollten, darüber seine gutächtlichen Anträge einzubringen.
3.) Da dann nach der Ansicht des Regierungsrathes, die Ergebniße der durch das Strassendepartement veranstalteten Untersuchungen und Vermessungen der Gegenden zwischen der jetzigen Straße und den projectirten Zügen keine Hoffnungen für einen günstigen Erfolg anderweitig auszumittelnder Strassenrichtungen darbieten, in dem jede kleinere oder größere Abweichung von der Thallinie unausweichlich Steigungen und Senkungen oder Umwege veranlaßen müßte, die auf dem Zuge über Brüttisellen und Tagelschwangen gar nicht vorkommen und daher auch mit dem beabsichtigten Zwecke dieses wichtigen Straßenbaues und den ausdrücklichen Vorschriften des dießfälligen Großrathsbeschlußes nicht vereinbar werden könnten, so befinde sich der Regierungsrath seinerseits nicht im Falle, neue Untersuchungen und Ausmeßungen zu veranstalten, stelle in deßen den betreffenden Gemeinden anhin, solches, in so fern sie  es unter diesen Verhältnißen verlangen von sich aus zu thun, bestimme jedoch den Zeitpunkt vom 30sten Juny dieses Jahrs als Endtermin der Eingabe dießfälliger Resultate.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement unter Rücksendung der Acten und Plane, und durch das betreffende Statthalteramt den betreffenden Gemeinden Baßerstorf, Nürenstorf, Wallisellen und Rieden mitgetheilt.
