Antwort an die Regierung von Uri betreffend die hiesige Theilnahme an Erbauung der neuen Handelsstraße an dem 4. Waldstättersee, und Einsendung der Rechnung.
Mit Schreiben vom 22. d. M. antwortet die Regierung des Cantons Uri auf die ihr gegebene Erklärung, daß der hiesige unter gegenwärtigen Umständen einstweilen keinen Antheil an der Erbauung der projectirten Commercialstraße von dort, längs dem Wallenstattersee hieher nehmen könne, und nimmt  theils die hiesige Mitwirkung auf spätere Verhältniße nochmahls dafür in Anspruch, theils verlangt sie eine Rechnung der hierseits für diesen Gegenstand gehabten Kosten.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche auf freundschaftliche Weise zu beantworten und mit der wiederholten Zusicherung, daß der hiesige Stand unter beßer geeigneten Zeitumständen an jenem Unternehmen mit Vergnügen Theil nehmen werde, die Anzeige zu verbinden, daß dem Herrn Inspector Merian für die Untersuchung der Straßenplane eine Kostennote von Frk[en]. 49. R. 20. vergütet und eine Gratification von Frk[en]. 160. ertheilt worden, daher man ersuche, den Gesammtbetrag von Frk[en]. 209. R. 20. dem hiesigen Canton gutzuschreiben.
Andere Kosten, wie z. B. für Abordnungen u. d. gl. sey man nicht gesinnet zu berechnen.
