Die Regierung des Standes Thurgau übermacht den Beschluß betreffend Vollziehung des Niederlaßungs-Concordates.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 10. d. M. mehrere Exemplare des Beschlußes betreffend die Vollziehung des zwischen verschiedenen Eidgenößischen Ständen abgeschloßenen Concordates wegen des Niederlaßungswesens, – übermacht, so wird der Rath des Innern unter Zustellung derselben eingeladen, davon Notiz zu nehmen, sowie auch allfällig deßhalb angemeßen erachtete Bekanntmachungen von sich aus zu erlaßen. 
