Herr Major Heinrich Weiß von Zürich wird zum Lehrer der Artillerie ernannt.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath an die Stelle des von der Lehrstelle der Artilleriewißenschaft entlaßenen Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel, zu einem Lehrer dieses Militärfaches einmüthig ernannt, den Herrn Artillerie-Major Heinrich Weiß von Zürich.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Major Weiß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
