R. Knabenhans in Zürich; Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen des Herrn R. Knabenhans, Maurermeister in Zürich, vertreten durch Hrn. Dr Ottensoser, Advokat, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 16. Wintermonat 1876 beschlossen:
1. Der Rekurs des Maurermeister Knabenhans wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten.  
3. Mittheilung.
E. Hierüber beschwert sich Namens des Hrn. Knabenhans Hr. Dr Ottensoser mit Zuschrift vom 11. Christmonat gl. Js.
Zunächst macht er geltend, daß es nicht angehe, dem ursprünglichen Streitfalle in den spätern Instanzen einen ganz andern zu supponiren, oder gar die Einsprachegründe dem Bauprojekte stückweise entgegen zu halten, oder endlich, wie der Bezirksrath gethan, zu Gunsten der zweitinstanzlich vorgebrachten Einsprachegründe zu entscheiden, ohne dieselben vorher dem Hrn. Knabenhans auch nur mitzutheilen.
In zweiter Linie tritt Rekurrent eventuell auf das Materielle ein. Zu diesem Behufe produzirt er eine von Hrn. Knabenhans herrührende technische Entgegnung auf die zweitinstanzliche vor Bezirksrath vorgebrachte Einsprache und fügt selbst bei:
Der § 77 der Bauordnung gehöre nicht hieher, derselbe beziehe sich nur auf den Fall, wo eine Gemeinde im Begriffe sei, das Baugesetz ganz oder theilweise einzuführen.
Ebensowenig gehören die §§ 67 und 68 hieher. Ersterer handle von der Anwendung des § 8, welcher aber hier auch nicht zutreffe. Ueberdieß setze er voraus, daß der Regierungsrath Pläne und Bauordnung einer beschlossenen Quartieranlage bereits genehmigt habe, während in concreto noch gar nichts vor-  liege, als der Wunsch, früher oder später einmal eine Quartieranlage zu beantragen. Uebrigens wäre unter allen Umständen die Folge die, daß man Hrn. Knabenhans gemäß § 66 expropriiren müßte.
Der § 68 setze voraus, daß verschiedene Grundeigenthümer sich zu einer Quartieranlage vereinigen; nimmermehr aber könne es die Meinung haben, daß der Stadtrath verschiedene Nachbarn zu einem solchen gemeinsamen Unternehmen zwingen könne.
F. Von dem Stadtrath Zürich wird hierauf erwiedert:
Der Stadtrath habe in seiner Vernehmlassung vor erster Instanz die Gründe angegeben, welche ihn sr. Zt. bestimmt haben, sich in seinem Beschlusse so kurz zu halten, und er verweise hier auf jene.
Damals habe er angedeutet, es dürften die nachgebrachten weitern Ausstellungen vor Fällung des Entscheides dem Hrn. Knabenhans mitgetheilt werden. Wenn nun der Bezirksrath dieß nicht für nöthig gehalten habe, so könne nur dieser, nicht aber der Stadtrath, die bezügliche Beschwerde beantworten.
Sollte aber auch diese prozessualische Beschwerde für begründet erfunden werden, so könnte dies zu einer Kassation des bisherigen Verfahrens, niemals aber zu einer Genehmigung der Baute führen, unbekümmert darum, ob dieselbe mit dem Bau-  gesetze im Einklage sich befinde oder nicht.
In materieller Hinsicht stehen der Ausführung der Baute folgende Gründe im Wege:
Das Haus stehe über eine projektirte Baulinie vor. Angenommen, diese Baulinie bestehe zu Recht, so widerspreche dieses Bauprojekt dem § 8 des Baugesetzes, denn der Umbau eines Fabrikgebäudes in ein Wohnhaus falle nicht unter den Begriff der zulässigen Unterhaltungsarbeiten.
Zur Zeit sei nun allerdings die Baulinie noch nicht endgültig festgesetzt und darum habe der Stadtrath auch den § 77 des Baugesetzes angerufen, in der Meinung, daß Bauten, welche der Bauordnung widersprechen, auch schon in der Zwischenzeit zu sistiren seien.
Nachdem nun nähere Pläne vorgelegt worden, zeige sich, daß dem Bauprojekte auch noch § 40 des Baugesetzes entgegenstehe, wonach die Umfassungsmauern aller Hauptgebäude aus massivem Mauerwerk bestehen müssen. Dieser Bestimmung gegenüber dürfe ein ehemaliges Fabrikgebäude, das von der ersten Etage an aus bloßem Riegelmauerwerk bestehe, nicht in ein Wohngebäude umgeändert werden. Hier handle es sich durchaus um einen Umbau oder „eingreifende Veränderungen“, denn es würde das bisherige Eingeweide  bis auf die nackten Mauern beseitigt und das Innere sodann zu Wohnungen eingerichtet. Auch seien Zugang und Durchgang geradezu ungenügend.
G. Der Bezirksrath Zürich erwiedert auf die ihm vorgeworfene Verletzung von Prozeßformen, daß die zivilprozessualischen Vorschriften keine Anwendung auf den Verwaltungsweg finden, und daß überhaupt Vorschriften über das Verfahren in Verwaltungsbeschwerdesachen und in Verwaltungsprozessen in der Hauptsache mangeln. Zum Beweise hiefür werden alle einschlägigen Gesetzesbestimmungen zitirt.
Ferner wird bemerkt: Der § 30 der Bauordnung schreibe allerdings vor, daß bei Bauverweigerungen Angabe der Gründe zu erfolgen habe, aber wenn ein Grund, der Hauptgrund [das Vorspringen über die Baulinie] genüge, so genüge auch die Anführung dieses einzigen Grundes. Nun sage der Stadtrath in seinem Beschlusse vom 26. Herbstmonat 1876 ausdrücklich, daß gerade wegen jenes Grundes zur Baubehinderung der Stadtrath auf Weiteres gar nicht eintrete. Aus diesem einzigen Grunde auch habe der Bezirksrath die Beschwerde abgewiesen und es sei also dem Rekurrenten durch die Nichtmittheilung nicht der geringste Nachtheil erwachsen. 
Es wird daher auf Abweisung des Rekurses angetragen.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Herr Baumeister Knabenhans im Niederdorf hat aus den ehemaligen Zeller’schen Liegenschaften im Spitalquartier ein Fabrikgebäude erworben, und beabsichtigt dasselbe zu Wohnungen umzubauen. Dieses Gebäude, resp. sein südlicher Theil fällt in die zum Zwecke besserer Verbindung im Spitalquartier von den städtischen Behörden in Aussicht genommenen Straßen, und aus diesem Grunde hauptsächlich wurden die diesem Umbau zu Grunde liegenden Pläne nicht genehmigt, in dem diese Befugniß in § 77 des Baugesetzes vorgesehen sei. Diese Auffassung des Gesetzes ist eine vielfach geübte, und aus dem Umstande, daß Pläne gefertigt vorliegen und auch andere einleitende Schritte zur Verwirklichung des Projektes gethan wurden, kann an der Vollendung nicht mehr gezweifelt werden. Dieser Uebergriff des bestehenden Gebäudes über die erstinstanzlich festgesetzte Baulinie genügt vollständig zur Verweigerung dieses Umbaues allein, es kommt aber auch noch hinzu, daß dieses Gebäude nach Ansicht der Staatsbauinspektion vielfach baufällig, die obere Etage aus Riegel erstellt ist und einzelne Wände senkrechte Ab-  weichungen bis auf 6ctm zeigen.
Nach dem gleichen Zeugniß wurde der Umbau bereits zu einem ziemlichen Theile schon ins Werk gesetzt und es ist Aufgabe der städtischen Behörden, einem weitern Vorgehen dieser Art Schranken zu setzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs des Hrn. Maurermeister Knabenhans in Zürich gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Untersagung des Umbaues seines Fabrikgebäudes im Niederdorf in ein Wohnhaus, abgewiesen.
II. Trage Herr Knabenhans die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
