Gesuch der Reg. v. Bern um Auslieferung der Anna Kehrer geb. Kuser v. Regensdorf.
Unter Uebermittlung der betreffenden Untersuchungsakten und auf Requisition des Untersuchungsrichteramtes Bern stellt die Regierung von Bern mit Schreiben vom 17 dieß das Gesuch, es möchte die Auslieferung der Anna Kehrer geb. Kuser von Regensdorf, welche der Unterschlagung in der Stadt Bern beschuldigt sei, und sich in der Gemeinde Oberstraß aufhalten solle, gestattet und Jene an ihre Polizeidirektion gegen Vergütung der gesetzmäßigen Kosten transportirt werden.
Es wird beschloßen:
I. Es sei die Auslieferung der Kehrer nach Bern bewilligt und die Direktion der Polizei mit den  weiter erforderlichen Vorkehrungen beauftragt.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern (unter Rücksendung der Akten) sowie an die Direktion der Polizei (unter Zustellung des Schreibens der Regierung von Bern.)
