Direktion der Finanzen. Ermächtigung derselben zu unverzinslichen Darlehen an die katholische Genossenschaft in Zürich u. die kath. Gemeinde Dietikon.
Betreffend die Befriedigung der dringendsten Bedürfnisse der kath. Genossenschaften in Zürich und Winterthur u. der kath. Gemeinde Dietikon wird folgender Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
in Vollziehung des § 5 litt. a des Gesetzes betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau,
beschließt:
Der Direktion der Finanzen wird vorläufig aus dem Stiftsfond Rheinau ein Credit bis auf Fr. 30,000 eröffnet u. dieselbe ermächtigt, der katholischen Genossenschaft in Zürich und der Gemeinde katholisch Dietikon unverzinsliche Darlehen nach Maßgabe ihrer dringendsten Bedürfnisse zu ma-  chen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht.
