Beschluß betreffend das Gesuch der Ortschaft Ringlikon um Aufstellung eines eigenen Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Ortschaft Ringlikon um Aufstellung eines eigenen Gemeindrathes; da sich ergeben.
1.) Es seyen Alt-Seckelmeister Rosenberger, und eine Anzahl anderer Bürger in Ringlikon unter dem 29. May d. J. mit einem Gesuche um Aufstellung eines eigenen Gemeindrathes eingekommen, aus einer spätern Eingabe vom 24. August d. J. habe sich aber gezeigt, daß die Bürgerschaft von Ringlikon sich bloß zu einer eigene Civilgemeinde zu constituiren wünsche, u. s. w.
B.) Der Bezirksrath gebe unter dem 25. September sein Befinden dahin ab, wenn auch die Angabe der Bewohner der Ortschaft Ringlikon, daß sie aus 28. Bürgern bestehe, nicht richtig sey, so glaube der Bezirksrath dennoch, annehmen zu können, die Constituirung der Ortschaft Ringlikon zu einer eigenen Civilgemeinde liege in ihrem Interesse. Dabey wäre aber die auch von dem Gemeindrathe Uetikon gewünschte Bedingung auszusprechen, daß Ringlikon wie bisdahin an die Verwaltungskosten der politischen Gemeinde Uitikon verhältnißmäßig [einen Viertheil] beytrage;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich laut der nachträglichen Eingabe der Bürgerschaft Ringlikon vom 24. August d. J. nicht darum handelt, die Ortschaft Ringlikon zu einer eigenen politischen Gemeinde, sondern nachdem Wunsche derselben zu einer Civilgemeinde zu erheben.
2.) Daß nun aber, da die Ortschaft Ringlikon bereits als Civilgemeinde anerkannt ist, ein eigenes Bürgergut besitzt und einen besondern Einzug hat [Off. Verzeichniß der Einzugs- und Niederlassungsgebühren vom 26. May 1835.] lediglich noch die Aufstellung einer Civilvorsteherschaft in Frage kömmt.
3.) Daß in dieser Beziehung der Civilgemeinde Ringlikon einfach überlassen werden muß, sich nach Anleitung des Gesetzes über die Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden vom 18. Christmonath 1835. zu constituiren und ihre Civilvorsteherschaft nach §. 4. des erwähnten Gesetzes aufzustellen;
beschlossen:
1.) Ist der Civilgemeinde Ringlikon die Aufstellung einer Civilvorsteherschaft nach Anleitung des Gesetzes zu gestatten.
2.) Ist hiervon der Petentin sofort durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben. 
