Schrbn. d. Bundesraths betr. ein Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin in S. Spanner c. Strahl.
Der Bundesrath erläßt mit Schreiben vom 22. d. Mts. eine Recharge mit Bezug auf das von ihm unterm 9. Sept. d. Js. übermachte Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin betreffend Zeugeneinvernahme in der Prozeßsache des Herrn Buchhändler Otto Spanner in Leipzig gegen Herrn Sanitätsrath Dr Strahl in Berlin.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Civilabtheilung des Obergerichtes ist dießseitige Zuschrift vom 11. Sept. d. Js. in Erinnerung zu bringen und dieselbe zu ersuchen, behufs Erledigung dieser Angelegenheit die nöthigen Anordnungen zu treffen. (l. M. h. T.)
