Beschwerde des Stadtpolizeiamtes Chur, betreff. verw. Erneuerung des Heimathscheines für den dort ansäßigen Hrch. Leemann v. Meilen durch den Gemdrth. Meilen.
Mit Zuschrift vom 9t. d. M. theilt das Stadtpolizeiamt Chur Nachstehendes mit: Nachdem es bei dem Gemeindrathe Meilen vergebens die Erneuerung eines Heimatscheines  für den in Chur angesessenen Heinrich Leemann von Meilen und die Ausstellung von Heimatscheinen für dessen Kinder erster Ehe, Anna Catharina geb 1816. und Heinrich geb. 1821 verlangt habe, sei hierüber zwischen ihm und dem Gemeindrathe Meilen eine [in Abschrift beigelegte] Korrespondenz entstanden, wonach der Gemeindrath die Wiederaushingabe des ihm zugesandten Heimatscheines für Leemann verweigere, theils weil derselbe längst ausgelaufen und Leemann nicht mehr als Gemeindsbürger zu anerkennen sei, theils weil Leemann die von dem Armengute Meilen getragene Kosten für Erziehung eines im Jahr 1825. erzeugten unehlichen Knaben noch nicht wiedererstattet habe und die Ausstellung des Heimatscheines somit gemäß §. 30. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842. bis nach Erstattung dieser Kosten verweigert werden könne.
Das Stadtpolizeiamt Chur habe daher dem Leemann angekündigt, daß er seine Wegweisung von dort sammt Familie zugewärtigen und sich auf dieses Frühjahr darauf einzurichten habe, glaube aber hievon vorerst dem Regierungsrathe mit dem Ansuchen Kenntniß geben zu sollen, daß der Gemeindrath Meilen angehalten werde, entweder dem gestellten Begehren zu entsprechen, oder aber einen zur Heimreise gültigen Ausweis für die Familie Leemann dem Stadtpolizeiamte Chur zukommen zu lassen.
Es hat hierauf beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrath Meilen zu bemerken, daß zwar allerdings gemäß dem von ihm citirten §. des Bürgerrechtsge-  setzes die Aushingabe oder Erneuerung des fraglichen Heimatscheines für Leemann verweigert werden könne, jedoch nicht in dem Sinne, daß dadurch Leemann seines Heimatrechtes in Meilen verlustig würde, vielmehr hätte die Verweigerung lediglich die Folge, daß Leemann in seine Heimatsgemeinde zurükgewiesen würde. Ebenso wenig könne ein Verlust des Heimatsrechtes aus einem Ablauf der Gültigkeit des Heimatscheines gefolgert werden, da letzterer gemäß dem üblichen Formulare auf unbedingte Dauer ausgestellt gewesen. Wenn daher der Gemeindrath auf seiner Weigerung beharre, so habe er die Heimweisung des Leemann mit seiner Familie zu gewärtigen und könne gegen dieselbe keine Einwendung erheben, auch sei das Begehren des Stadtpolizeiamtes Chur um Ertheilung eines Ausweises hiefür nicht unbegründet und habe er in diesem Falle demselben zu entsprechen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes, sowie dem Stadtpolizeiamte Chur durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
