Bundesrath. Zuschrift betr. d. Ankunft d. aus Frankreich [ausgewiesenen] Deutschen.

[Präsidial-Verfügungen.
15. August 1870.]
Der Bundesrath zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß laut Telegramm der Gesandtschaft in Paris das franz. Ministerium beschlossen habe, alle Deutschen, welche einem der gegenwärtig mit Frankreich im Kriege stehenden Staaten angehören, aus Frankreich wegzuweisen, mit Vorbehalt einzelner Kategorien, über welche nichts Näheres mitgetheilt sei, daß ferner von den Ausgewiesenen die Angehörigen der süddeutschen Staaten über schweiz. Gebiet in ihre Heimat instradirt werden.
Die Maßregel soll unmittelbar zur Ausführung gelangen, wovon die Regierungen der Kantone Baselstadt, Neuenburg & Genf bereits unterrichtet seien.
Das eid. Justiz- & Polizeidepartement habe sich auch schon an die hiesige Polizeidirektion gewendet und derselben sowie den Polizeibehörden der übrigen betheiligten Kantone die erforderlichen Instruktionen ergehen lassen, durch welche ein regelmäßiger geordneter Durchtransport ermöglicht werden soll.
Der Bundesrath erachte es als ein Gebot der Humanität, die von obiger Maßregel betroffenen Personen dem Wohlwollen der betreffenden Behörden zu empfehlen & das Gesuch daran zu knüpfen, denselben & namentlich den Bedürftigen unter ihnen in geeigneter menschenfreundlicher Weise  an Hand zu gehen.
Nachdem die Direktion der Polizei mit Beziehung auf die Stadt Zürich von sich aus gehandelt hat, wurde vom Präsidium des Regierungsrathes der Stadtrath Winterthur ersucht, die Bereitwilligkeit der dortigen Einwohner zur Gewährung von Privatunterkunft anzurufen.
Im Uebrigen wird die Zuschrift des Bundesrathes auf den Kanzleitische gelegt.
