Antwort an den Eigenößischen Vorort betreffend die Eidgenößischen Verhandlungen über die Rheinschiffahrtszölle.
Auf einen Antrag der über die eidgenößischen Verhandlungen betreffend die Rheinschiffahrtszölle niedergesetzten Special-Commißion, hat der Regierungsrath beschloßen, an den Eidgenößischen Vorort in Erwiederung seiner Zuschrift vom 26. September v. J. nachfolgende Antwort zu erlaßen:
Tit:
Auf die von Er. Tit. unterm 26. September v. J. uns übermachten Unterhandlungen der während der ordentlichen Tagsatzung v. J. versammelt gewesenen Conferenz für Regulirung der Rheinschiffahrt von Constanz bis Basel, haben  wir die Ehre Folgendes zu eröffnen:
Was vorerst die Bereitwilligkeit betrifft, die in unserm Gebiet vorhandenen Rheinzölle gänzlich und ohne weitern Ersatz aufzuheben, so erklären wir nochmahls, getreu unsern früher ausgesprochenen Ansichten, daß wir geneigt sind, die fraglichen Zölle fallen zu laßen, in der Meinung jedoch, daß die übrigen bey der Rheinschiffahrt betheiligten Cantone gleiche Opfer bringen und daß eine allfällige Uebereinkunft über die Rheinzölle der endlichen Genehmigung unsers Großen Rathes unterliegen müße. Eine Sammlung von Materialien zu veranstalten, um zu genauer Kenntniß der auf dem Rhein bestehender Zölle und Gebühren, sowie der vorhandenen Schiffahrtsberechtigungen zu gelangen, scheint uns, wie die vorigen Jahres versammelte Conferenz es wünscht, ebenfalls ganz zweckmäßig; und um Euer Tit. in den Stand zu stellen, diese Sammlung zu bewerkstelligen, übermachen wir Denselben hiermit: 1.) Eine Uebersicht des Betrages unsers Rheinzolles zu Rheinau; 2.) Eine solche desjenigen zu Eglisau; und 3.) Eine Ab-  schrift des Vertrages von Schaffhausen und Zürich betreffend Rheinschiffahrt, aus welchem Er. Tit. die bereits von unserer Seite Statt gehabten großen Ermäßigungen zu entnehmen belieben werden.
Schiffahrtsberechtigungen spricht von Zürich bis zum Coblenzer Rheinlauffen einzig eine Schiffergesellschaft zu Eglisau und Nohl an; die gänzliche und unentgeltliche Aufhebung dieser Berechtigung hat keine Schwierigkeiten, sobald die übrigen bey der Rheinschiffahrt betheiligten Cantone in ähnlichem Maße Schiffahrtsberechtigungen aufheben. Sollte jedoch für letztere eine Entschädigung gefordert werden, so werden alsdann auch wir eine solche nach billigem Maßstab fordern.
Wir wünschen daher, daß es Er. Tit. belieben möchte, die übrigen an den Rhein anstoßenden Cantone zu gleichen Mittheilungen zu veranlaßen und einzuladen, daß sie ihre Gesandtschaften auf die nächste Tagsatzung zur Theilnahme an einer Conferenz für Erleichterung oder Aufhebung der Zoll- und Ueberladungsgebühren und der Schiffahrtsberechtigungen instruiren und bevollmächtigen.  
Indem wir die weitere zweckmäßige Leitung dieser wichtigen Angelegenheiten mit allem Zutrauen Er. Tit: überlaßen, erneuern wir die Versicherung u. s. f. 
