Hr. [Kaspar] Schlatter in Oberglatt. Anerkennung sr. Wahl z. Mitgliede d. [Bezirksgerichtes] Regensberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Regensberg, eingesandten Verbalprozesses, wonach die dortige Bezirkswahlversammlung unterm 10. d. Mts. an die Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Regensberg gewählt hat:
Herrn Gemeindammann Kaspar Schlatter, von Oberglatt, diese Wahl anerkannt & sodann 
beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte, der Direktion der Finanzen & dem Statthalteramte Regensberg Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
