Uebermittlung d. Protokolls üb. d. Eid d. Fr. A. Krause in Feuerthalen an d. Bundesrath.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 4t September 1857.]
In Folge des von dem Regierungsrathe unterm 24 v. Mts. erhaltenen Requisitorials des k. preußischen Kreisgerichtes Johannisburg übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 2 d. Mts. das von dem Bezirksgerichte Andelfingen erhobene Protokoll  über den der Frau A. Krause in Feuerthalen abgenommenen Eid.
Es wird verfügt:
Dieses Protokoll unter Nachnahme des diesfälligen Frk. 1. 60 Rp. betragenden Kosten dem Bundesrath zu weiterer Beförderung zu übersenden [l. M. h. T].
