Ausführung d. Erweiterung d. Bleichweges beim Tiefenhof.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Pläne für die Erweiterung des Bleicherweges beim Tiefenhof vor. Nach denselben würde nach Abbruch der in die Straße vorspringenden Gebäude der auf 17’, 15,5’ u. 16’, 4’ verengte Durchpaß auf 28,8’ an der Ostseite u. 30,7’ an der Westseite der abzubrechenden Gebäude erweitert. An der Ausmündung auf den Neumarktplatz hat die Straße eine Breite von 30’ 6’’ u. an der Thalgasse eine solche von 32’ 6’’. Auf beiden Seiten der Straße sind Trottoirs von 5–6’ Breite projektirt.
Die Kosten sind zu Frk. 43 400 veranschlagt,
nämlich
für
Expropriation der Gebäude
fcs.
42m000
“
“
den Bau selbst
“
1400
fcs.
43 400
Davon leistet die Stadt einen Beitrag von fcs. 16,000 u. von Privaten sind Beiträge von fcs. 11 000 gezeichnet; es hat daher der Staat voraussichtlich fcs. 16 400 zu verwenden, so daß,  da der Voranschlag nur fcs. 16,000 aussetzt, eine Ueberschreitung des Kredites um fcs. 400 in Aussicht steht.
Gleichzeitig unterstellt die Direktion einen mit dem Stadtrathe von Zürich abgeschlossenen Vertrag über die Ausführung dieses Baues d. d. 2t März l. Js. der Genehmigung des Regierungsrathes. Dieser Vertrag enthält folgende Bestimmungen:
1. Der Staat führt den Bau aus von der Thalgasse bis an die oestliche Ecke des kleinen Tiefenhofes, von da an gegen den Neumarktplatz hin wird das Erforderliche von der Stadt besorgt.
2. Die Stadt leistet einen Beitrag von fcs. 16 000 u. übernimmt den künftigen Unterhalt der Straße.
3. Ueber das Nähere der Ausführung werden sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. das Stattbauamt ins Einvernehmen setzen.
4. Aus der Abschließung dieses Vertrages soll weder für den Staat noch für die Stadt ein Präjudiz für mögliche ähnliche Fälle in irgend welcher Beziehung abgeleitet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Ausführung des Baues nach den vorgelegten Plänen ermächtigt.
II. Dem mit dem Stadtrathe abgeschlossenen Vertrage wird die Ratifikation ertheilt.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
