Verabfolgung einer Besoldungszulage an Herrn Oberstlieutenant Sulzberger.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe unterm 13. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, in Anwendung des Gesetzes vom 23. October 1834. betreffend Beamtenbesoldung, beschloßen, dem Herrn Oberstlieutenant und Ober-Instructor Sulzberger, in Anerkennung der während des Jahres 1837. bey dem Vorbereitungsunterrichte zur Militairschule, sowie bey dem Unterrichte der Caders und bey den Hauptübungen geleisteten ausgezeichneten Dienste, eine Besoldungszulage von Frk[en]. 600. für das Jahr 1837. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
