Kunz Joh. u. Tochter in Regensberg. Rekurs, Pflicht der Unterstützung d. Enkelkinder.
In Sachen des Johs. Kunz, Naglers & dessen Tochter Luise Kunz, von & in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend die Unterstützungspflicht der Armenpflege Regensberg gegenüber der erstern Enkelkinder,
hat sich ergeben:
A. Bei Johs. Kunz wohnt auch dessen Tochter Luise Kunz mit 2 außerehelichen Kindern; für diese Enkel verlangte Kunz einen jährlichen Unterstützungsbeitrag von 130 Fr., den aber die Armenpflege verweigerte, indem es den Großeltern & der Mutter wohl möglich sein sollte, sich & die beiden Kinder zu ernähren. Auf eine bezügliche Beschwerde bei der Bezirksarmenpflege, in welcher namentlich das Alter der Großeltern und die letzten Mißjahre als Begründung angeführt wurden, entgegnete die Armenpflege Regensberg, der Beschwerdeführer sei weder zur Forderung eines Unterstützungsbeitrages noch zum Rekurs gegen ihre Abweisung legitimirt, da seine  Tochter volljährig sei & dieser in erster Linie der Unterhalt ihrer Kinder obliege; diese selbst habe sich demgemäß nöthigenfalls bei der Armenpflege um eine Unterstützung zu verwenden; im Uebrigen seien sowohl die Großeltern [trotz ihres vorgerückten Alters] & die Mutter arbeitsfähig & an Arbeit gebreche es nicht, sodaß sie mit den kleinen Kindern sich wohl durchbringen sollten, ohne die Armenpflege zu belästigen.
Der Bezirksrath Dielsdorf wies durch Schlußnahme vom 1. Septbr. d. Js. die Beschwerde als unbegründet ab, in Erwägung: formell sei der Beschwerdeführer zu einem Rekurs nicht legitimirt, da er weder der Vater noch der Vormund der Kinder sei, für welche die Armenpflege zahlen sollte. Aber auch materiell erscheinen die Einwendungen der Armenpflege wahr & richtig & müsse es auffallen, daß so leichthin Ansprüche an das Armengut gemacht werden; als eigentlich beleidigend sei aber auch der Ton der Beschwerdeschrift zu bezeichnen.
B. Gegen diese Schlußnahme rekurriren Joh. Kunz & dessen Tochter Luise Kunz mit Eingabe vom 4. Oktober an den Regierungsrath, indem sie vor Allem die Anschuldigung, trotzig & fordernd aufgetreten zu sein, zurückweisen & behaupten, in allem Anstand ihr Anliegen vorgebracht zu haben;  dabei lassen sie sich aber doch zu persönlichen Angriffen & Verdächtigungen gegenüber Mitgliedern der Armenpflege hinreißen. Die Forderung einer jährlichen Unterstützung für die beiden Kinder wird auf 120 Fr. reduzirt & dabei darzuthun gesucht, daß diese dringendes Bedürfniß sei & die Armenpflege ihre Unterstützungen in den einzelnen Fällen sehr ungleich bemesse. Rekurrenten ersuchen, die Armenpflege anzuweisen, ihnen den verlangten Unterstützungsbeitrag zu gewähren.
C. Die Armenpflege Regensberg, zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, hält in ihrer bezüglichen Vernehmlassung vom 13. Okt. vor Allem daran fest, daß die Rekurrenten nicht zum Rekurse legitimirt seien; daß denselben aber auch zugemuthet werden dürfe, die beiden Kinder durch ihre Arbeit & Anstrengung, weil durchaus arbeitsfähig, ohne Hülfe der Armenpflege durchzubringen. In eingehender Weise werden sodann die persönlichen Auslassungen gegen einzelne Mitglieder der Behörde widerlegt.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf seinerseits trägt unter Verweisung auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses in dessen Beantwortung vom 6./15. November auf Abweisung der Re-  kurrenten an & bemerkt noch, daß auch der Umstand, daß die Tochter Kunz sich dem Rekurse angeschlossen, den formellen Grund zur Abweisung der Beschwerde vor erster Instanz nicht zu vernichten vermöge & auch in materieller Beziehung komme der Bezirksrath nicht dazu, seine Ansichten für Abweisung des Rekurses zu ändern.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 7 des Armengesetzes sind in erster Linie die Mutter der Kinder, in zweiter Linie die Großeltern unterstützungspflichtig & können auch die Geschwister der Mutter zur Theilnahme angehalten werden, diese letztern jedoch nur insoweit, als die Erfüllung der dießfälligen Leistungen für sie in keiner Weise drückend wird.
2. Daß Mutter & Großeltern arbeitsfähig sind, wird nicht bestritten, auch nicht, daß ihnen Arbeit & damit die Möglichkeit eines ordentlichen Erwerbes zu Gebote steht. Unter diesen Umständen & da Gemeinds- & Bezirksarmenpflege, welche die Verhältnisse des genauern kennen, sich gegen die Rekurrenten aussprechen, kann nun auch der Regierungsrath nicht finden, daß der Familie zu viel zugemuthet werde, wenn verlangt wird, daß sie für den Unterhalt der beiden Kinder resp. Enkel sorgen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen der Armenpflege Regensberg, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
