Ratification der Meistgebote auf mehrere Domainen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 20. d. M. nachfolgende Meistgebothe nach Inhalt der Gantbedingniße ratificirt:
1.) Dasjenige des Herrn Zunftrichter Hofmann in Seen von fl 1380. auf den 2. Juchart haltenden, bisher vom Pfarramt beworbenen Kirchacker daselbst.
2.) Dasjenige des Herrn Gemeindrath Heinrich Huber zu Ober-Hasle von fl 300. auf die zur Hälfte dem Stiftsgute gehörende Zehntenscheune sammt Hofreite in da.
3.) Dasjenige der Gemeinde Küßnacht von fl 160. auf die 1 1/2. Juchart haltende Waldparcelle im Rothenstein allda.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe Behufs deren Vollziehung unter Rückstellung der eingelegten Acten, sowie der Stiftspflege, so weit es sie berührt, Kenntniß gegeben.
