Gesuch der Großh. Badischen Regierung des Seekreises um Mittheilung v. Nachrichten über eine angeblich bevorstehende Invasion deutscher Arbeiter.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 1ten April 1848.
Mit Schreiben vom 31t März stellt die Großherzogl. badische Regierung des Seekreises das Gesuch, ihr darüber Auskunft zu ertheilen, ob wirklich, wie öffentliche Blätter melden, das deutsche Gebiet mit einer Invasion bewaffneter deutscher Arbeiter zur Unterstützung der republikanischen Partei daselbst bedroht sei.
Es wurde hierauf verfügt, der Großherzoglich badischen Regierung des Seekreises durch die Staatskanzlei den wesentlichen Inhalt der unter heutigem Datum an die Großherzogl. Badische Gesandtschaft erlassenen Note betreffend denselben Gegenstand mitzutheilen [l. M. v. h. T.] 
