Armenpflege Bauma; Nachträgl. Staatsbeitrag an ihre Armenausgaben pro 1878.
Mit Eingabe vom 6. Jenner a. c. stellte die Armenpflege Bauma das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Armenausgaben der Gemeinde vom Jahr 1878, indem sie im Wesentlichen anführt:
Art. 22 der Verfassung des Standes Zürich bestimme:
„Der Staat leistet angemessene Beiträge zur Erleichterung der Armenlast derjenigen Gemeinden, welche derselben bedürftig sind.“ Wenn nun irgend eine Gemeinde der Erleichterung bedürfe, so sei es die Gemeinde Bauma, es könne daher die Grundlage der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben, nach welcher Bauma für das Jahr 1878 leer ausgehe, nicht als richtig anerkannt werden. Es werde allerdings ausgerechnet, daß nach Abzug der Rückerstattungen etc. kein Ueberschuß der Armenausgaben vorhanden sei, man könne aber zu diesem Resultate nur dadurch gelangen, wenn man die Nachsteuer von Jakob Scheuchzer Erben im Betrage von Fr. 12, 750 in Anrechnung bringe. Diese  Rechnungsweise sei den Verhältnissen nicht entsprechend und unrichtig; ein Entzug des Staatsbeitrages ließe sich nur dann rechtfertigen, wenn diese Nachsteuer in einem Jahr aufgebraucht worden wäre, während sie dazu verwendet werde, um die sich jährlich steigernde Steuerlast auf 1 1/2% zu reduziren, so lange sie hinreiche; der Betrag von Fr. 12, 750 werde also in der Kasse belassen, um nicht auf einmal nichts und dann wieder übermäßig steuern zu müssen, welches gewiß richtige und ökonomische Verfahren nun kaum mit dem Entzug des Staatsbeitrags zu belohnen sei, um so weniger, als die Gemeinde auch sonst mit Steuern – gegenüber begünstigtern Gemeinden – schwer belastet und in den letzten Jahren von Wasserverheerungen schwer betroffen worden sei.
Es kommt in Betracht:
Die Armengutsverwaltung Bauma führt in ihrer Rechnung pro 1878 unter den Corrent-Einnahmen Fr. 12, 750 als Steuernachzahlung von Jakob Scheuchzer Erben auf, über deren Verwendung keine weitern Angaben gemacht sind, weßhalb die volle Summe den Einnahmen pro 1878 zugezählt wurde. Somit ergab sich kein Ueberschuß der Armenausgaben und konnte daher ein Staatsbeitrag nicht ertheilt werden. Aus der Eingabe der Armenpflege geht nun hervor, daß diese Fr. 12, 750 weder aufgebraucht, noch kapitalisirt worden sind, sondern als Separatfond dazu verwendet werden, bei den jähr-  lich sich steigernden Armenausgaben die Steuerlast auf die bisher bezogene Quote zu reduziren, so lange der Fond ausreicht.
Aus der Armengutsrechnung ist ersichtlich, daß pro 1878 zu diesem Zwecke aus dem Fond bereits Fr. 1799 verwendet worden sind. Nach diesen Angaben kann dem Begehren der Armenpflege Bauma um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach dem genehmigten Vertheilungsmodus entsprochen werden; es ist jedoch, gleichwie in den übrigen Gemeinden, die für die Armenausgaben jährlich aus diesem Fond verwendete Summe genau anzugeben.
Nach Hinzurechnung der für 1878 verwendeten Quote von Fr. 1799 beträgt nun der Ueberschuß der Armenausgaben Fr. 10, 173, an welche der Staat einen Beitrag von 10% zu leisten hat, also Frk. 1017 [litt. C des für 1878 aufgestellten Vertheilungsmodus].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bauma wird an die Armenausgaben vom Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von Fr. 1017 ertheilt.
2. Die Armengutsverwaltung wird eingeladen, die für Reduktion der Steuerlast aus dem Betrag der Nachsteuer von Fr. 12, 750 herbeigezogene Summe jeweilen in der Rechnung speziell zu notiren.  
3. Mittheilung an die Armenpflege Bauma & an die Staatskassaverwaltung behufs Auszahlung des Beitrages.
