Landrechtsgesuch d. Karl [Gottlieb] Harnier v. Spremberg.
Mit Zuschrift vom 23. September übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Studer, in Altstetten, Ns. des Hrn. Karl Gottlieb Harnier, Schreiner, von Spremberg - Preußen, geb. 1826, wohnhaft in Altstetten, welcher am 22. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Altstetten aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Septbr., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Gottlieb Harnier wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Altstetten bestätigt unter der Bedingung,  daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
3. [sic!] Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Altstetten & die Direktion der Finanzen.
