Gesuch Wild v. Richtersweil in Batavia um Auskunft üb. sn. Eltern.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Berichterstattung an den h. Bundesrath auf bezügliche Erkundigungen nach den Eltern des in Samarang – Batavia im Militärdienst stehenden Jakob Wild, von Richtersweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Ihrem Schreiben vom 6. August d. Js. Folge gebend, haben wir den Aufenthaltsort der Eltern des auf Samarang – Batavia im Freundesdienst stehenden Füsiliers Joh. Jakob Wild, von Richtersweil, ermitteln lassen, & beehren uns gestützt auf eine Berichterstattung der Gemeindrathskanzlei Wipkingen, woselbst die betreffenden Eltern Joh. Jakob Wild, Druckermeister, und Frau Juditha geb. Schärer sich aufhalten, Folgendes mitzutheilen.
„Vater Wild gibt an, sein Sohn habe ihm 1875 geschrieben & dabei bedeutet, sein Dienst sei mit Neujahr zu Ende & er sei gesonnen nach Hause zu kommen und werde, durch die gemachten Erfahrungen gewitzigt, ein anderes Leben anzufangen & seinen Eltern nach Kräften beistehen. Er habe seinem Sohn auf diesen Brief geantwortet, sei in kurzer Zeit in Burgdorf fort und nach Wipkingen übergesiedelt, habe aber auf dem Postbureau Burgdorf seine Adresse aufgegeben, jedoch keinen Brief erhalten. Vater Wild  will wegen Mangels einer richtigen Adresse seinem Sohne nicht weiter geschrieben haben, da derselbe offenbar seinen letzten Bericht nicht erhalten habe. Baldige Nachrichten über ihren Sohn wäre den Eltern Wild sehr erwünscht.“
