Gemdrth. Pfungen. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges.
Die Gemeinde Pfungen hat den 2. Juni d. Js. beschlossen: Die Straße in der Rausthalwiese, welche nach der Gemeindswaldung im Wegitobel führt, neu zu erstellen, und der Gemeindrath stellt nun, da die Unterhandlungen über Landentschädigungen bei einem Abtretungspflichtigen zu keinem Resultate geführt, das Gesuch das Unternehmen zu genehmigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erstellung einer Straße in der Rausthalwiese welche nach der Gemeindswaldung im Reytobel [sic!] führt, wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Pfungen, das Statthalteramt Winterthur & die Direktion der Justiz.
