Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Beschwerde wegen unregelmässiger Einsegnung der Ehe des Jos. Dicht v. Strengen in Tyrol mit Maria Häfeli v. Seengen.
Dem Rathe des Innern wird zur Untersuchung und Antragstellung überwiesen:
Ein vom 2ten dß. datirtes Schreiben der Regierung von Aargau enthaltend Beschwerde über die durch das katholische Pfarramt Zürich in ordnungswidriger Weise vorgenommenen Einsegnung der Ehe des Joseph Dicht Maurer von Strengen in Tyrol mit Maria Häfeli von Seengen Kantons Aargau.
