Kloster Fahr, Rekurs betr. Besteuerung v. Grundbesitz.
In Sachen der Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr bei Weinigen, Klägerin & Appellantin,
gegen
den Gemeindrath Regensdorf, Beklagten und Appellanten,
betreffend Besteuerung des im Banne Regensdorf liegende Grundeigenthums des Klosters  Fahr,
hat sich ergeben:
A. Nach Einsicht einer vom 9. April d. Js. datirten Eingabe des Gemeindrathes Regensdorf, betr. die Besteuerung des Grundeigenthum des Klosters Fahr in den Gemeinden Weiningen & Regensdorf, sowie der bezüglichen Vernehmlassung des Gemeindrathes Weiningen & des Bezirksrathes Zürich, verfügte die Direktion des Innern unterm 14. Juni, es sei diese Angelegenheit dem Bezirksrathe Zürich zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen. Jene Eingabe sagt in der Hauptsache:
Der im Banne Regensdorf liegende Grundbesitz des Klosters Fahr, bestehend in 6,12 ha Waldung, sei bis zum Jahr 1876 in dortigen Staatssteuerregister mit 18,000 Fr. nachgeführt worden. Eine Verfügung der Direktion der Finanzen habe dann damals diese Staatssteuer nach Unterengstringen verwiesen, dann sei die Grundsteuer vom Kloster auf Grundlage von 15,000 Fr. Steuerkapital & gemäß § 137, litt. b des Gemeindegesetzes bis und mit 1879 bezahlt, die Bezahlung derjenigen von 1880 aber verweigert worden. Diese Weigerung habe die Parteien vor Friedensrichteramt des Kreises Wettingen, in Würenlos, in dessen Gerichtsbarkeit „Fahr“ liege, geführt & sei dort der Gemeindrath Regensdorf mit seiner Klage abgewiesen wor-  den, gestützt dadurch, daß das Kloster in den beiden Gemeinden Regensdorf & Weiningen Grundeigenthum besitze, daß eine gegenseitige Besteuerung im Sinne von § 137 des Gemeindegesetzes nicht bestehe & daß dieser Usus also auch der Beklagten um so eher zu Gute kommen müsse, als der § 146 ibid die ausnahmsweise Besteuerung einzelner Pflichtigen als unstatthaft erkläre.
Nun sei aber das Kloster Fahr kein verbürgter oder niedergelassener Steuerpflichtiger in Weinigen, sondern es werde dasselbe auch dort gemäß § 137, litt. b für seinen Grundbesitz besteuert, es werde an den beiden Orten ganz gleich behandelt & könnte auch die Einführung einer gegenseitigen Besteuerung zwischen den genannten Gemeinden hieran nichts ändern, wol aber ginge das Kloster, wenn Regensdorf das Recht der Besteuerung abgesprochen würde, hier ganz steuerfrei aus; denn es zahle nach Weiningen auch nur die auf seinen Grundbesitz daselbst entfallende Steuer. Die Gleichstellung des Klosters mit einem Steuerpflichtigen in Weiningen sei aber auch darum unrichtig, weil der letztere sein ganzes Vermögen versteuere. Ebenso wenig als das Grundeigenthum des Klosters nur an dem einen Ort als steuerpflichtig erklärt werden könne, dürfe der Gemeinde Regensdorf zuge-  muthet werden, auf ihr dießfälliges Recht zu verzichten.
B. In seiner Vernehmlassung mit Zuschrift vom 22. Mai bestätigt der Gemeindrath Weiningen im Allgemeinen die Angaben desjenigen von Regensdorf & bemerkt im Weitern, daß von der Bestimmung des § 137, litt. b. des Gemeindegesetzes betr. Heranziehung des liegenschaftlichen Besitzes zu Gemeindesteuerzwecken bisher darum kein Gebrauch gemacht worden sei, weil der Grundbesitz so zersplittert sei, daß in den meisten Fällen ein Steuerwerth von 1000 Fr. nicht versteuert würde, eine spezielle Vereinbarung hierüber bestehe übrigens zwischen den beiden Gemeinden nicht.
C. Der Bezirksrath Zürich beantwortet die fragliche Eingabe unterm 9. Juni dahin, daß er der Ansicht sei, das Kloster Fahr habe, wie es in Weiningen geschehe, seinen Grundbesitz in Regensdorf zu versteuern, & daß übrigens wol er, der Bezirksrath, in dieser Angelegenheit als erste Instanz zu entscheiden habe.
D. Die Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr, indem sie das erwähnte friedensrichterliche Erkenntniß vom 3. März 1883 einlegt, antwortete daraufhin an den  Bezirksrath Zürich:
Es sei auffallend, daß der Gemeindrath Weiningen behaupten könne, es liege kaum Grundeigenthum von Weiningen im Banne Regensdorf im Werthe von 1000 Fr., während dieß bei einem Grundstücke von mehreren Jucharten Größe & mehreren tausend Franken Werth der Fall sei & auch umgekehrt namhafte Güter von Einwohnern in Regensdorf auf Weininger Bann liegen. Sie die Verwaltung anerkenne den zit. § 137, wünsche dann aber, daß er, nicht wie es hier geschehe, gleichmäßige Anwendung finde. Das betr. Grundeigenthum übrigens sei zu 13,000 Fr., gegenüber der Schatzung der umliegenden Waldung, um die Hälfte zu hoch taxirt.
E. Der Bezirksrath Zürich in Berücksichtigung:
1. Nach § 137, litt. b des Gemeindegesetzes sind an die Gemeindelasten steuerpflichtig:
„Auswärts wohnende Besitzer von im Gemeindebanne gelegenen Grundstücken, sofern dieselben einen Werth von mindestens 1000 Fr. haben.
2. Es ist nun unbestritten, daß das Kloster Fahr Grundeigenthum im Gemeindebanne Regensdorf besitzt, auch wird der § 137 zit. von der Oe-  konomieverwaltung Fahr ausdrücklich in ihrer Beantwortung der Beschwerdeschrift anerkannt, was gelichbedeutend ist mit Anerkennung der Steuerpflicht, nur findet die Verwaltung die Schatzung ihres Grundbesitzes zu hoch gegriffen.
– beschloß unterm 12. Juli 1883:
Der Gemeindrath Regensdorf ist berechtigt, das Kloster Fahr im Sinne von § 137, litt. b des Gemeindegesetzes für den Werth des im Gemeindebanne Regensdorf liegenden Grundbesitzer des Klosters zu den Gemeindesteuern heranzuziehen & zwar für das Jahr 1880 sowol als für seither verlegte Steuern.
Ueber den diesem Grundbesitz beizulegenden Werth hat sich der Pflichtige mit dem Gemeindrath zu verständigen, unter Kostenfolge für das Kloster Fahr.
F. Mit Eingabe vom 25. Juli appellirt die Klägerin gegen diesen Beschluß aus folgenden Gründen:
Es sei nicht richtig, daß sie nur die allzu hohe Besteuerung von Seite Regensdorfs bestreite, es sei dieß in ihrer Eingabe mehr nur eine nebenbei gehende Bemerkung gewesen & wüßte sie auch nicht, worüber sie sich mit Regensdorf zu verständigen hätte. 
Dagegen sei der eigentliche Streitpunkt der, ob das Kloster Fahr in Regensdorf ausnahmsweise besteuert werden dürfe oder aber gleich gehalten werden müsse, mit andern Pflichtigen, wie z. B. mit einem Johann Müller & andern in Weiningen, welche entgegen dem Wortlaute des ersten Satzes von § 137, litt. b des zürch. Gemeindegesetzes ihren im Banne Regensdorf liegenden Grundbesitz auch nicht versteuern. Ferner glaubt die Appellantin, es sei der Bezirksrath Zürich durchaus inkompetent, das Urtheil des Friedensrichteramtes in Würenlos, dessen Forum die Gegenpartei unterschriftlich anerkannt habe, aufzuheben.
G. Der Gemeindrath Regensdorf trägt in seiner vom 21. Septbr. datirten Beantwortung, der Appellation auf Abweisung der Appellantin an; er bezieht sich in der Hauptsache auf das schon in seiner ersten Eingabe Vorgebrachte & bemerkt im Weitern:
Der Standpunkt, auf den die Appellantin zu stellen sich bemühe, entbehre jeden Haltes, denn die gegenseitigen Steuerverhältnisse der Gemeinden Regensdorf & Weiningen beeinflussen die Frage der Steuerpflicht des Klosters ganz & gar nicht, während übrigens auch die ausgeführten Beispiele nicht zutreffen, da überall von einer ersprießlichen Anwendung  von § 137, litt. des Gemeindegesetzes, sobald der Gesammtpassivenbestand auf in beiden Gemeinden liegenden Grundbesitz berücksichtigt werde, keine Rede sein könne.
Die Kompetenz des Friedensrichteramtes in Würenlos anerkennt die Appellatin keineswegs, sondern nur diejenige der in Steuersachen gesetzlich zustehenden Administrativbehörden des Kts. Zürich.
H. Der Bezirksrath Zürich erklärt in seiner Antwortschrift vom 4. Oktober er halte an dem appellirten Beschluß & dessen Begründung fest.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz, mit dem Zusatze:
Die Ausführungen des Gemeindrathes Regensdorf, dahin gehend, es habe seit 1876 das Kloster Fahr einen Vermögensbetrag von 15,000 Fr. in dieser Gemeinde versteuert, ist unwidersprochen. Insbesondere ist von der Klosterverwaltung in Fahr kein Nachweis geleistet worden, daß nicht dieser, sondern ein geringerer Theil des ganzen vom Kloster Fahr versteuerten Vermögensbetrages, welcher im Kataster von Unter-Engstringen figurire, auf die Gemeinde Regensdorf entfalle;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:  
I. Die Appellation der Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr wird als unbegründet erklärt & es hat dieselbe bis auf Weiteres in Regensdorf die Gemeindesteuern von einem Vermögensbetrage von 15,000 Fr. zu entrichten.
II. Dieselbe hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei, & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Obige [Hrn. Bucher], an den Bezirksrath Zürich & an die Gemeindräthe Regensdorf & Weiningen, an die beiden erstern unter Rücksendung der betreffenden Akten.
