Civ. Vorst. Wiesendangen. Beantwort. ihrer Anfrage üb. Tragweite d. Beschlusses betr. d. Wasserleitungen im Straßengebiet.
Die Civilvorsteherschaft Wiesendangen stellt mit Zuschrift vom 20. dieß vor:
Die Civilgemeinde habe letzten Herbst vom dortigen Gemeindrathe die Bewilligung erhalten, das Wasser für einen neuen Brunnen auf eine gewisse Länge durch das Gebiet der Straße II. Klasse von Wiesendangen nach Elsau zu leiten, und zwar ohne alle und jede Bedingung mit Bezug auf das Material der Leitung. Darauf seien die erforderlichen Teuchel angeschafft worden und zwar zu 2/3 gußeiserne und zu 1/3 hölzerne, immerhin sei der vorgerückten Jahreszeit wegen die Einlegung der Leitung unterbleiben.
Vor Kurzem sei der Vorsteherschaft mitgetheilt worden, es sei dem Gemeindrathe jüngsthin ein Beschluß des Regierungsrathes zugekommen, wonach die Bewilligung von Wasserleitungen in öffentlichem Straßengebiete an die Bedingung geknüpft werde, daß nur metallene Röhren zu verwenden seien.
Die Civilvorsteherschaft sei nun nicht im Klaren darüber, ob dem fraglichen Regierungsbeschluß rückwirkende Kraft zukomme, oder ob die bereits ertheilte gemeindräthliche Konzession rechtsgültig und demnach die Petentin befugt sei, im kommenden Frühjahre die Leitung in dem angedeuteten Sinne zu erstellen. Sie bitte daher um Auskunft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Civilvorsteherschaft Wiesendangen wird auf den bezüglichen Beschluß des Regierungsrathes, datirt vom 30. März 1872, [Amtsblatt 1872 Seite   [sic!]] verwiesen, welcher Beschluß sich hauptsächlich auf Straßen I. Kasse bezieht und nicht ausschließt, daß die Gemeindräthe bei Straßen II und III Klasse in besonderen Fällen, namentlich da, wo es sich um eine Inanspruchnahme der Seitengräben handelt, auch andere als eiserne Leitungen bewilligen; im Uebrigen sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, der Entscheidung des Gemeindrathes Wiesendangen, an welchen man sich mit dem fraglichen Gesuche wenden möge, vorzugreifen.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Wiesendangen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
