Beschluß betreffend die Verwendung der Stift Rheinauischen wiss. u. Kunstgegenstände.
Betreffend die rücksichtlich der wissenschaftlichen u. Kunstgegenstände in Rheinau zu treffenden Dispositionen,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 20. Mai v. Js. wurde rücksichtlich der wissenschaftlichen u. Kunstgegenstände in Rheinau, soweit dieselben nicht die der Kantonalbibliothek einzuverleibende Stiftsbibliothek betrafen, eine Versteigerung derjenigen Gegenstände, welche sich nicht zur Aufbewahrung eignen, angeordnet u. sodann verfügt, es seien die sämmtlichen übrigen Gegenstände, nachdem dieselben im Beisein der Experten, Herrn Professor Lübke u. Dr. Ferd. Keller vor  der Versteigerung ausgeschieden, sorgfältig verpakt nach Zürich zu bringen u. zwar die Schnitzereien, Münzsammlung u. Naturaliensammlung sofort, die Oelgemälde dagegen nach stattgefundener Vereinbarung mit der Künstlergesellschaft in Zürich über die Art der Aufbewahrung und Benutzung derselben.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 29. Mai vor. Js. wurde sodann die Finanzdirektion ermächtigt, dem Ergebniß der Versteigerung die Genehmigung zu ertheilen.
C. Durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 11. Juni v. Js. wurde mit Rücksicht darauf, daß unter den im bisherigen Naturalienkabinet in Rheinau befindlichen im übrigen ganz werthlosen Gemälden etwa 8 Stück seien, welche einen gewissen, wenn auch nicht großen historischen, namentlich kulturhistorischen Werth haben, die Unterbringung dieser Gemälde im Staatsarchiv angeordnet.
D. Unmittelbar nach Vollziehung des Beschlusses fact. B wurden die unverkauften Gegenstände mit Ausnahme der Gemälde nach Zürich transportirt u. zwar die Naturaliensammlung in das Hinteramt, die übrigen Gegenstände auf der Wasserkirche in der Meinung, daß rücksichtlich der erstern Herr Professor Escher von der Linth nach vorgenommener Prüfung u. Ausscheidung der verschiedenartigen Bestandtheile über die Vertheilung derselben unter die verschiedenen Anstalten sein Gutachten abgebe, rück-  sichtlich der letztern Herr Dr. Ferdinand Keller die Anfertigung eines speziellen Verzeichnisses behufs Uebergabe der Gegenstände an die antiquarische Gesellschaft übernehme.
E. Die Absicht der Finanzdirektion, die nach der Auswahl der Experten, Herrn Professor Lübke u. Dr Ferdinand Keller, nicht verkauften 23 Gemälde der Künstlergesellschaft in Zürich zur Aufnahme in ihre Sammlungen zuzustellen, fand insofern Schwierigkeiten, als der Präsident dieser Gesellschaft, Herr Adolf Pestalozzi, mit Zuschrift vom 31. Jenner sich dahin aussprach, es dürfte höchstens das eine oder andere Bild einiges Interesse bieten, in die Sammlung der Künstlergesellschaft aufgenommen zu werden; was nicht ästhetisch schön sei, sondern höchstens einen historischen Gehalt besitze, passe weit eher für das Antiquarium. Dagegen stellt mit Zuschrift vom 11. ds. Mts. der Kunstverein in Winterthur das Gesuch um Verabreichung dieser Gemälde behufs deren Unterbringung in ihre Kunstsammlung.
F. Laut Inventar vom 6. u. 7. Mai 1863 war der Werth der Gemälde u. Kunstsammlung auf
								Fr.   9,653.–
und des Münzkabinetts					 “        693.–
beides zusammen					Fr. 10,346.–
berechnet, dagegen beträgt nach dieser Schatzung der Werth der nach Zürich ins Antiquarium schon gebrachten Gegenstände  
an Schnitzwerken etc.					Fr. 1,465.–
am Münzkabinet					 “       693.–
hiezu die noch in Rheinau befindl. Gemälde					 “    3,795.–
Gesammtwerth laut Inventar					Fr.  5,953.–
für die übrigen am 28. Mai 1863 in
Rheinau versteigerten Kunstgegenstände wurden erlöst		 “    2,633.50
Es ergab sich somit auf jenen Gegenständen ein Verlust von	 “    1,759.50
	Summe gleich dem Inventarwerth					Fr. 10,346.–
Nimmt man nun das Gantergebniß bei den verkauften Stücken für die der antiquarischen Gesellschaft zu überlassenden Gegenstände zur Grundlage, so stellt sich der Werth der letztern auf ungefähr Fr. 4,000. Die Gemälde bestehen laut Expertenbericht vom 15. Mai 1863 in den Nummern 12, 14, 18, 21, 22, 23, 24, 26, 28, 29, 30, 31, 68, 114, 133, 134, 136, 137, 138, 146, 153, 168, 152, 145 des Inventars, Beilage XVa u. in neun runden Miniaturgemälden. Die schon in das Antiquarium abgelieferten Schnitzwerke u. andern Gegenstände bestehen lt. Verzeichniß des Herrn Dr. Ferd. Keller vom 13. Februar 1864 im Ganzen in folgenden Stücken:
4 Stück Gemälde auf Holz mit Goldgrund, nach der Ansicht der Experten ausschließlich für antiquarische Zwecke sich eignend,
118 Stück plastische Gegenstände, nämlich 22 Figuren aus Holz geschnitzt, 41 Stück Elfenbeinfiguren,  Schnitzereien u. Reliefe, 15 Stück getriebene u. gegossene Arbeit, 11 Stück Alabasterfiguren u. Reliefs u. 7. Reliefs in Perlmutter u. 22 Stück in Kupfer, Bronze, Messing, Speckstein u. Wachs gefertigte Gegenstände,
5 Teppiche gestickt
1 Jagdhorn aus Elfenbein, herstammend von St. Gallen aus dem 10. Jahrhundert.
Einige alte Waffen aus Eisen.
Eine Sammlung von Gypsabgüssen sämmtlicher Pröpste
  “            “           “    Medaillen, in Blei gegossen.
Die Münzsammlung enthaltend lt. Inventar, Beil. XVIa 
	3 römische Goldmünzen, 330 römische Silbermünzen,
1327        “        Kupfermünzen.
G. Mit Gutachten vom 6. ds. Mts. hinterbringt Herr Professor Escher von der Linth seine Vorschläge über die Verwendung der nach fact. D. im Hinteramt unterbrachten Stift Rheinauischen Naturaliensammlung, wobei gleichzeitig auf ein mittelst Zuschrift der Direktion des Innern vom 14. Febr. übermitteltes Gesuch der Aufsichtskommission der landwirthschaftl. Schule im Strickhof um Abgabe solcher Gegenstände an die dortige Anstalt Rücksicht genommen wird.
Die ganze Sammlung, welche im Inventar auf Fr. 400 gewerthet ist, schlägt der Experte nunmehr nur auf Fr. 200, nämlich
350
Stück
Mineralien
zu
Fr.
100.–
400
“
Conchylien
“
“
 50.–  
70
Stück
Gebirgsarten
zu
Fr.
 10.–
200
“
Petrefakten
“
“
 40.–
Der Experte schlägt vor, diese Gegenstände unter die nachbenannten Anstalten folgendermaßen zu vertheilen:
Hochschule 
Stück
Landw. Schule Strickhof
Stück
Seminar  Küsnacht
Stück
Mineralien
190
80
80
Conchylien
300
25
75
Gebirgsarten
10
30
30
Petrefakten
140
30
30
Dabei bemerkt der Experte, daß unter den Fischabdrücken von Oningen, auf welche die Patres den größten Werth gelegt haben mögen, die Mehrzahl werthlos sei, weil sie aus Stücken verschiedener gar nicht zusammengehörender Individuen zusammengekittet seien, sowie daß einige Krebse u. ein Schwertfisch wegen zu traurigen Unterhaltungszustandes ebenfalls nicht in Betracht kommen können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die von der Finanzdirektion angeordnete Zutheilung von Kunst- u. Raritäten-Gegenständen aus dem Stift Rheinau an die antiquarische Gesellschaft gemäß dem v. dem Präsidenten, Hrn. Dr. Ferd. Keller, gefertigten Verzeichnisse, d. d. 13. Jenner 1864,  wird genehmigt, in der Meinung, daß
a.) von allen diesen Gegenständen nie etwas veräußert werden darf und das Eigenthumsrecht des Staates an denselben vorbehalten wird.
b.) dieselben von der Gesellschaft fortwährend in gutem Zustande zu unterhalten sind.
c.) die sämmtlichen Sammlungen der Gesellschaft jederzeit dem Publikum im Allgemeinen an gewissen Wochentagen u. insbesondere den öffentl. Unterrichtsanstalten des Kantons unentgeldlich zur Einsicht offen stehen sollen.
II. Dem Kunstverein in Winterthur werden die aus der Kunstsammlung in Rheinau ausgewählten Gemälde zur Einverleibung in die Sammlungen dieser Gesellschaft zugestellt, in der Meinung, daß a. keines dieser Gemälde je veräußert werden darf, b. u. c. gleich Disp. I b u. c.
III. Die Finanzdirektion wird mit Anordnung der Uebergabe der in Disp. II. bezeichneten Gemälde an den Kunstverein in Winterthur beauftragt.
IV. Die nach fact. G. angeordnete Vertheilung der Stift Rheinauischen Naturaliensammlung unter Hochschule, landwirthschaftliche Schule u. Seminar wird genehmigt.
V. Mittheilung von Disp. I an die antiquarische Gesellschaft, von Disp. II u. III. an den Kunstverein Winterthur u. von fact. G. u. Disp. IV an die Direktion des Erziehungswesens u. im Uebrigen an die Finanzdirektion  zur Vollziehung.    
