Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. Joh. Franz Müller v. Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen
15. October 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 11. dieß mit: Die Nachforschungen, welche der schweiz. Konsul in Cincinati gepflogen habe, um dem herwärtigen Ansuchen vom 6. Okt. 1868, betreffend den 1837 als Missionär nach Nordamerika abgereisten Joh. Franz Müller von Bassersdorf, zu entsprechen, seien erfolglos geblieben, da die Briefe unbeantwortet & mit dem Poststempel „nicht aufgefunden“ zurückgekommen seien, welche er unter den aufgegebenen Adressen nach Captina Town geschrieben habe. Sollte die Familie des Verschollenen weitere Nachweise an die Hand zu geben im Falle sein, so sei der Konsul bereit, die Nachforschungen wieder aufzunehmen.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Bezug der Fr. 6 90 Rp. betragenden Auslagen Mittheilung gemacht.
