J J Sigg, v. Ossingen in Basel, Eingabe betr. Rückerstattung zu viel bezahlter Einheirathungsgebühren.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 26. November 1863.]
Eine Eingabe des J. J. Sigg von Ossingen, wohnhaft in Basel, vom g. T. worin derselbe das Gesuch stellt, es möchte der Gemeindrath Ossingen angehalten werden, die in Folge seiner Verheirathung mit einer französischen Bürgerin zu viel bezahlten Einheirathungsgebühren in vollständigem Maße zurückzuerstatten, als dieß bisher geschehen sei, indem ihm 121 Frkn. statt der erhaltenen 104 frkn. zukämen, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
