Anzeige von Erledigung der Anstände mit der Regierung von St. Gallen betreffend die Vermögensaushingabe an Frau Wittwe Egli geborne Stadler.

Iussu Praesidii.
Actum Donnerstags den 26. Septmeber 1833.
Da Herr Meyer-Egli allhier mit Schreiben d. d. 25. d. M. berichtet, daß die Anstände mit den St. Gallischen Behörden rücksichtlich der Herausgabe des Vermögens seiner Schwiegermutter Frau Wittwe Egli geborne Stadler beseitigt seyen, und also die Extradition wirklich Statt gefunden habe, weßnahen er gegen die Regierung für ihre dießfällige wirksame Verwendung seinen hochachtungsvollen Dank ausspreche und um Zurückgabe der eingelegten Acten bitte, so wird das L. Obergericht, welchem solche durch den Rath des Innern mit dem Ersuchen, um Äußerung seines Gutachtens über diesen Streitfall zugestellt worden, eingeladen, solche wieder zurückzusenden.
