Empfehlung f. Erth. eines Pulververkaufspatentes an [Rudolf] Schneebeli in Affoltern a/A.
Herr Rudolf Schneebeli, Spezereihändler in Affoltern a/A. stellt mit Eingabe vom 6. April das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent. Er führt an, daß in dieser Gemeinde und Umgegend kein Pulververkaufslokal sich befinde.
Der vom Statthalteramte Affoltern mit der Untersuchung der Lokalität beauftragte Gemeindammann Burkhard gibt seinen Bericht dahin ab, daß sowohl die Lokalität, wo das Pulver aufbewahrt werden solle, als auch  das Verkaufslokal vollständige Sicherheit darbieten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ausgestellt.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
