Abweisung des Unterstützungsgesuches des Felix Gut im Neuhaus bey Witikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Unterstützungsgesuch des Felix Gut, Zimmermann, im Neuhaus bey Witikon – da sich ergeben:  derselbe stelle in einer vom 27. v. M. datirten Eingabe vor, daß und wie er durch die Brandstiftung des Heinrich Gujer, Sohn daselbst, bedeutend an seinem Eigenthum geschädigt und durch die Insolvenz des Gujer mit seinen ihm durch gerichtliche Urtheile zugesprochenen Entschädigungen gänzlich zu Verlust gekommen und dadurch mit seiner Familie selbst in Armuth gerathe sey, und bitte daher um Unterstützung von Seite des Staates –
in Berücksichtigung:
1.) daß von einer Pflicht des Staates für den aus einer verbrecherischen Handlung Einzelner hervorgehenden Schaden subsidiarisch ein zustehen keine Rede seyn kann da die Verpflichtung deßelben sich darauf beschränken muß, für möglichste Sicherheit der Personen und des Eigenthums, sey es durch policeyliche Mittel, sey es durch Verfolgung und Bestrafung begangener Verbrechen zu sorgen.
2.) daß, wenn der Staat in einzelnen Fällen sich veranlaßt sieht, entweder durch einen Beytrag aus der Staatscaßa oder durch Veranstaltung einer Liebessteuer den von einem großen Unglücke betroffenen beyzustehen, der außergewöhnliche Umfang des Schadens und deßen Ausdehnung auf eine große Anzahl von Personen oder auf ganze Ortschaften und Gegenden ein solches Einschreiben rechtfertigen müßen.  
3.) daß nun in gegenwärtigem Falle außerordentliche Verhältniße dieser Art nicht vorliegen, und der Petent sich in der nämlichen, allerdings traurigen Lage, wie so viele andere Brandbeschädigte befindet, wobey übrigens nicht übersehen werden darf, daß auch für sie, so viel es von Staatswegen geschehen kann, durch die Einrichtung der Cantonalbrandaßecuranzanstalt gesorgt worden ist, und daß die Privataßecuranzen für Mobiliarschaden ihnen ein geeignetes Mittel darbiethen, sich selbst vor Schaden zu sichern.
4.) daß daher, wie sehr auch der Regierungsrath daß dem Petenten zugestoßene Unglück bedauert, er weder Grund noch auch Befugniß zu einer außerordentlichen Unterstützung an denselben hat; 
beschloßen:
I. Es kann in das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Hiervon ist dem Petenten Kenntniß zu geben. 
