Erledigter Rekurs des Schloßer J. J. Schörrli v. Stäfa, seßh. in Enge betreff. Wegweisung seiner Verlobten Anna Baumann von Stilli und Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag   des Rathes des Innern [vom 7ten d. M] in Sachen der Johann Jakob Schörrli, Schloßer von Stäfa, wohnhaft in Enge für sich und im Namen seiner Verlobten, Anna Baumann von Stilli, Canton Aargau, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 16ten Februar d. J. betreffend Wegweisung und Ordnungsbuße; –
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe unter obigem Tag beschlossen: Rekurrent sei mit Bezug auf die Wegweisung der Anna Baumann und deren Kind abzuweisen und hinsichtlich der Buße sei der gemeindräthliche Beschluß im Sinne der Berücksichtigung 5. zu bestätigen.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes beschwere sich nun Rekurrent bei dem Regierungsrathe und führe außer den schon vor erster Instanz gegen den Gemeindrath Enge aufgestellten Beschwerdegründen noch folgende wesentliche Gründe auf: Der Hauptgrund, womit der Gemeindrath die Wegweisung motivirt habe, „daß über den Status des unehlichen Kindes der Baumann nicht entschieden und keinerlei Garantie für das Kind gegeben sei“, – falle nun weg, indem der Status des Kindes nunmehr gerichtlich entschieden und dasselbe ihm [dem Rekurrenten] nach  seinem Begehren zuerkannt sei [vide Auszug aus dem Eheprotokoll des Bezirksgerichtes Zürich d. d. 11ten. März 1843].
Ebenso werde auch der Grund der Verletzung des sittlichen Anstandes durch das Beisammenleben der Baumann mit dem Rekurrenten in einer Familie durch die baldigst erfolgende Trauung beseitigt werden, welche bälder darum nicht habe Statt finden können, weil der Gemeindrath Stäfa ihm [dem Rekurrenten] die nöthigen Schritten zu Verehelichung so lange verweigert habe, bis der Status des von seiner angeblichen Braut gebornen Kindes gerichtlich erkannt sei [Zeugniß des Gemeindrathes Stäfa vom 7ten April a. c.] Der Grund des längern Aufenthaltes der Baumann ohne Bewilligung falle dem Gemeindrathe Enge zur Last, da er versäumt habe, eine Mahnung zur Erneuerung zu erlassen. Rekurrent wünsche daher, daß auch die Ordnungsbuße aufgehoben werden möchte.
C. Bei Einsendung der Rekursacten bemerke der Bezirksrath Zürich in seinem Begleitschreiben vom 20ten April, daß unterm 8ten Dezember 1836. schon ein ähnlicher Rekurs des Jakob Schörrli und seiner Mutter gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Fluntern, durch welche seine damalige Braut, eine gewiße Rosina Berthold, von Höhenschwand verwiesen worden, behandelt worden sei; –
in Berücksichtigung: 

1. Daß durch das producirte gerichtliche Urtheil durch welches der Status des unehlichen Kindes bestimmt worden, sowie durch die Bescheinigung des Gemeindrathes Stäfa, nach welcher sich Petent um die nöthigen Papiere zur Verehlichung beworben, die wichtigsten Gründe des Gemeindrathes Enge für die Wegweisung der Baumann weggefallen sind, daß aber immerhin ein länger außerehliches Zusammenleben nicht geduldet werden kann.
2. Daß hingegen die Ordnungsbuße sich, wenn nicht dem Rekurrenten, doch seiner Mutter gegenüber vollkommen rechtfertigt
gefunden:
Es ist der Rekurs theilweise begründet, theilweise aber unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Anna Baumann der Aufenthalt in Enge noch für sechs Wochen à dato gestattet, dieselbe aber nach Ablauf dieses Termins, insofern die Verehlichung mit Schörrli inzwischen nicht erfolgt, sofort wegzuweisen;
II. Hat es dagegen bei der Ordnungsbuße sein Verbleiben;
III. Trägt Rekurrent die erstinstanzlichen Kosten;
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge, so wie dem Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere Kenntniß gegeben. 
