Prof. Dr Köstl in Prag. Fristansetz. f. dens. z. Abgabe e. Erklärung üb. Antritt d. Direktorstelle d. Pflegeanstalt in Rheinau.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Nachdem der zum Direktor der ärztlichen Pflegeanstalt in Rheinau vom Regierungsrathe gewählte Herr Professor Dr Köstl in Prag, diese Wahl, mit welcher sein Amtsantritt auf Ostern v. Js verbunden gewesen, angenommen, seine Uebersiedlung aber sich zu verzögern geschienen, habe sie, die genannte Direktion, den Hrn. Prof. Köstl im Anfang  Oktober v. Js ersucht, ihr über seinen Amtsantritt die wünschbaren Mittheilungen machen zu wollen. Auf wiederholte Anfragen habe dann derselbe mit Schreiben vom 30. Novbr. v. Js den Wunsch ausgesprochen, seine Stelle erst im Frühling antreten zu dürfen. Nach Ablauf von beinahe drei Monaten, während welcher Zeit die Direktion ohne weitere Kunde von Seite des Hrn. Prof. Köstl geblieben, habe es ihr mit Rücksicht auf den herannahenden Zeitpunkt der Uebersiedelung des alten Spitals nach Rheinau und die zu diesem Ende zu treffenden Anordnungen an der Zeit geschienen, Hrn. Professor Köstl um eine Erklärung über die Uebernahme seiner Funktionen zu ersuchen, was durch Zuschrift vom 14. v. Mts geschehen sei. Da hierauf Hr. Prof. Köstl unterm 24. gl. Mts erwidert, er werde erst in 10–12 Tagen in der Lage sein, dem Ersuchen vom 14. durch eine bestimmte Erklärung zu entsprechen, weshalb er um Gewährung der diesfälligen Frist ersuche, so sehe sich die Direktion veranlaßt, diese Antwort dem Regierungsrathe vorzulegen, gewärtigend, was dieser in Sachen zu verfügen für gut finden werde.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Prof. Dr Köstl zu eröffnen, daß,  sofern nicht bis Mitte des laufende Monates eine bestimmte Erklärung von seiner Seite über den unverweilten Antritt der Stelle anhergelangt sein werde, der Regierungsrath annehme, daß er auf diesen Antritt und damit auf die Stelle überhaupt verzichte.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Köstl und die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
