Gemeindsarmenpflege Buchs, abgewies. [Rekurs] btr. Armenunterstützung.
In Sachen
der Gemeindsarmenpflege Buchs, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Armenunterstützungspflicht,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Regensberg hat durch Beschluß vom 4. August den Beschluß der Armenpflege Buchs vom 27. Mai, wodurch dem Hs. Rudolf Meier von Buchs, wohnhaft in  Zürich, ein Jahresbeitrag von Frk. 10. an die Unterstützungskosten seiner Geschwister auferlegt worden ist, – aufgehoben.
C. Hierüber beschwert sich die Armenpflege Buchs mit Zuschrift vom 18. Sept., sucht um Aufrechthaltung ihres Beschlusses & um Aufhebung desjenigen des Bezirksrathes nach, indem sie auf die ihrem Beschlusse zu Grunde gelegten thatsächlichen Verhältnisse sich bezieht & im Weitern anführt:
Die Mitglieder der Armenpflege, welche den fraglichen Beschluß vom 27. Mai einstimmig gefaßt haben & mit den in Betracht kommenden Personen und Verhältnissen am besten vertraut seien, seien sich auch bewußt, durch denselben auch keinen Akt der Bedrückung begehen zu wollen & durchaus überzeugt, daß Meier den ihm abgeforderten Unterstützungsbeitrag leisten könne, ohne dadurch gedrückt zu werden. Die frühere Angabe der Rekurrentin, in Bezug auf das Vermögen des Meier sei vom Bezirksrathe irrthümlich aufgefaßt worden; nach dessen Auslegung hätte sich nämlich das Vermögen von Fr. 7000 auf Fr. 4000 reduzirt; in diesem Falle wäre die Einstellung von Unterstützungsbeiträgen gerechtfertigt & anzunehmen, Meier fände für sich & seine Familie das Auskommen nicht mehr, & wäre genöthigt, nach & nach sein Vermögen aufzuzehren. Jene Angabe habe nun aber den Sinn, daß Meier im Jahr 1869 noch  Frk. 4000 Vermögen versteure so gut wie im Jahr 1867; durch die Erwähnung von Frk. 7000 habe nur angedeutet werden sollen, daß das Vermögen eher höher taxirt werden müsse, als es von Meier angegeben werde, welche Behauptung die Rekurrentin auch jetzt noch aufrecht erhalte. Daß weder durch die Bezahlung der geforderten höchst minimen Unterstützungsbeiträge, noch durch Mangel an Verdienst eine Vermögensverminderung eingetreten sei, gehe am deutlichsten daraus hervor, daß Meier in den Jahren 1867–1869 sich & seine Familie durchgebracht, Unterstützungsbeiträge bezahlt habe & dennoch immer wenigstens das gleiche Vermögen versteure. Sodann liege in dem Verfahren des Bezirksrathes in den Jahren 1867 & 1869 eine Inkonsequenz, die um so mehr auffalle, als in beiden Fällen die Sachlage ganz dieselbe sei, entweder hätte derselbe den von Meier im Jahr 1867 erhobenen Rekurs gutheißen oder ihn auch jetzt abweisen sollen, um so eher, als es sich damals um einen Beitrag von Fr. 15 gehandelt habe; wenn nun Meier diesen zu bezahlen im Stande gewesen, so könne er entschieden auch denjenigen von Fr. 10 pro 1869 leisten, wie er dieß schon für das Jahr 1868 ohne Rekurserhebung gethan habe.
D. In seiner Antwortschrift vom 12. Oktober bemerkt der Bezirksrath Regensberg:
Wenn der vorliegende Rekurs zunächst damit begründet werden wolle, daß der Bezirksrath die Be-  merkung der Armenpflege auf den Rekurs des Meier im Jahre 1867, es besitze Letzterer ein Vermögen von mindestens Fr. 7000, wenn er es auch nicht versteuern sollte, – nicht richtig aufgefaßt habe u. s. w., so habe allerdings der Bezirksrath im Jahre 1867 den Meier nicht gekannt, jetzt hingegen erfahren, daß er aus einer armen Familie stammen soll und, weil er schon lange an seinem Augenübel leide, sich nicht vorstellen könne, daß er im Stande gewesen sei, ein solches Vermögen zu erwerben, da er sich nur mit Wassertragen beschäftige, während seine Frau eine Wäscherin sein soll; nun könne man sich wol denken, daß diese Leute sparsam leben müssen, um aus ihrem Verdienste sich und zwei Kinder erhalten & kleiden zu können, & es sei nicht so ganz unglaublich, daß dieses nicht der Fall sei & allfälliges Vermögen noch angegriffen werden müsse; unter solchen Umständen aber halte der Bezirksrath dafür, es müsse auch ein geringer Beitrag an die Unterhaltungskosten der Geschwister den Meier belästigen. Im Fernern sei auch die Behauptung der Armenpflege unrichtig, daß der Bezirksrath, weil er den Meier im Jahr 1867 abgewiesen, inkonsequent gehandelt, da er eben damals den Meier & seine Familienverhältnisse nicht gekannt habe, ansonst dessen Rekurs zu jener Zeit vielleicht als begründet erklärt worden wäre.
E. Der Direktor des Innern berichtet, er habe den Meier zu sich kommen lassen, um ihn über seine Verhältnisse zu  befragen; Meier, fast völlig erblindet, habe ihm erklärt, sein Erwerb habe in Folge seines Augenübels sich seit Jahren sehr vermindert, da er nur noch an ihm ganz bekannten Orten, die in letzter Zeit keine baulichen Veränderungen erlitten haben, den Dienst als Wassertrager, andere aber nicht verrichten könne; unter diesen Umständen habe er von seinem Vermögen, das gegenwärtig höchstens noch Frk. 3000 betrage, nachdem er vor einigen Jahren sich in der Stadt Zürich eingebürgert habe, zehren müssen & es stehe ihm auch für die Zukunft in Aussicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs der Armenpflege Buchs abgewiesen & zwar unter Hinweisung auf § 15 des Gesetzes betr. das Armenwesen vom 28. Juni 1853, nach welchem vorliegende Frage Rechtssache & der Regierungsrath zu deren Entscheidung nicht kompetent ist.
2. Mittheilung an den Bezirksrath, an die Armenpflege Buchs & an Meier.
