Eingabe von 228. Bürgern Winterthurs enthaltend Versicherungen von Treue und Ergebenheit.
Mit Eingabe vom 25. d. M. übermacht Herr Stadt-  ammann Haggenmacher vier gleichlautende von 228. Bürgern und Einwohner Winterthurs unterzeichnete Zuschriften, in welchen dieselben ihre Treue und Ergebenheit gegen die Regierung, so wie ihr Mißfallen gegen die von Winterthur ausgehenden Umtriebe einer Partey u. s. w. aussprechen.
Es hat hierauf der Regierungsrath folgende Bescheinigung des Empfanges beschlossen:
Nach Einsicht der Erklärung und Verwahrung von 228. Bürgern und Einwohnern in Winterthur, welche von Herrn Stadtammann Haggenmacher unter dem 25sten d. M. eingereicht worden ist, hat der Regierungsrath beschlossen, ihm den Empfang derselben anzuzeigen und im Fernern mitzutheilen, er betrachte diese Eingaben mit Vergnügen als einen neuen Beleg dafür, daß wie in allen andern Theilen des Cantons so auch in Winterthur die große Mehrheit der Bürger ebenso entschieden für Erhaltung des innern Friedens und der gesetzlichen Ordnung als entschlossen sey, einer jeden Störung der öffentlichen Ruhe entgegen zu treten.
Hiervon wird dem Herrn Stadtammann Haggenmacher zu Handen seiner Committenten durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben. 
