Thierarzneischule, Erhöhung d. Besoldung für d. ambulatorischen Unterricht an ders.

Der Regierungsrath hat,
auf eine Eingabe des Hrn. Meyer, Lehrer an der Thierarzneischule, vom 14. Oktober l. Js., da sich ergeben: Der-  selbe verlangt Enthebung von dem Unterricht der ambulatorischen Klinik, da ihm [sic!] die in diesem und andern Fächern übertragene Stundenzahl – wöchentlich 10 im Sommer und 14 im Winter –, wofür er 1200 Frk. Entschädigung beziehe, in seiner Privatpraxis, auf die er doch für seinen Lebensunterhalt angewiesen sei, zu sehr beschränke; die Aufsichtskommission der Thierarzneischule dagegen ist der Ansicht, daß dem Hrn. Meyer nicht willfahrt, sondern die Besoldung desselben für den ambulatorischen Unterricht von 300 auf 600 Frk., wie der frühere Lehrer sie auch bezogen, erhöht werden sollte,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, die Besoldung für den ambulatorischen Unterricht von Frk. 300 auf Frk. 600 zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Direktion der Finanzen.
