Die Regierung des Standes Waadt wird um Auslieferung des in Nyon arretirten Metzger Caspar Hitz von Wädenschweil ersucht.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe unterm 25. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Regierung des L. Standes Waadt zu wenden und dieselbe zu ersuchen, den wegen betrüglichen Banquerotts ausgeschriebenen Metzger Caspar Hitz von Wädenschweil, welcher laut Anzeige des Justiz- und Policey-Departements des Cantons Waadt in Nyon arretirt worden, mittelst Transportbefehl anherbringen zu laßen, wogegen man die über deßen Arrestation und Auslieferung ergangenen Kosten sogleich zurückerstatten werde. 
Hievon wird dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
