Genehmigung d. Winterfahrplan der Zürch. Straßenbahn.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft legt mit Eingabe vom 21. Okt. den Fahrplan für den Winter 1885/86 zur Genehmigung vor und entschuldigt die Verspätung damit, daß die bezüglichen Verhandlungen mit der Straßenbahnkommission längere Zeit in Anspruch genommen habe. Uebrigens werde die Verspätung keine Inkonvenienzen im Gefolge haben, da der Winterfahrplan erst mit November in  Kraft treten solle.
Der Fahrplan selbst beruhe auf den gleichen Grundlagen wie der Sommerfahrplan [6 Minuten-Betrieb] und unterscheide sich von demselben im Allgemeinen bloß durch einen der Jahreszeit entsprechenden spätern Beginn und frühern Schluß der täglichen Fahrten. In den Abfahrtszeiten trete eine kleine Verschiebung ein u. zwar:
an der Stockgasse um 2 Minuten
“     “   Ankergasse   “  2       “
beim Helmhaus        “  1       “      früher als beim Sommerfahrtenplan.
Ebenso seien die Abfahrten auf den Kreuzungspunkten Paradeplatz, Bahnhof, Helmhaus um 1 resp. 2 Minuten vorgerückt. Dieses Ergebniß sei eine Folge der von der Straßenbahnkommission verlangten größern Geschwindigkeit, welche, nachdem unsere Geleiseerweiterungen sämmtlich ausgeführt sind, jetzt zum ersten Mal zur Anwendung gelangt. Die Abfahrten vom Tiefbrunnen & dem Depot Riesbach sind genau auf der nämlichen Minutenzahl belassen worden. Dafür mußten diejenigen auf allen übrigen Punkten nothwendig etwas vorgerückt werden, da man die auf verschiedenen Punkten einge-  schalteten Halte nicht zu stark verlängern darf, ohne zu berechtigten Klagen Anlaß zu geben. Der Uebergang vom einen zum andern Fahrplan bringt allerdings momentan gewisse Uebelstände mit sich, er muß aber einmal gemacht werden.
Zum Schlusse bemerkt das Direktionskomite, es behalte sich vor, im Laufe des Winterhalbjahres von dem vorgelegten Fahrplan ab & zu einem solchen mit bedeutend reduzirten Fahrten überzugehen, wenn die pendente Tarifangelegenheit nicht in einem seinen berechtigten Erwartungen entsprechenden Sinne gelöst würde, oder noch längere Zeit ungelöst bliebe.
B. Die Straßenbahnkommission erklärt sich mit Schreiben vom 17. Okt an das Direktionskomite mit dem vorgelegten Fahrtenplan einverstanden, in der Meinung, daß ohne ihre Zustimmung eine Aenderung während der Wintersaison nicht stattfinden dürfe. Hinsichtlich der um 1, 2–3 Minuten vorgeschobenen Abfahrtszeiten fürchtet die Straßenbahnkommission, es werde einige Zeit dauern, bis das entfernter wohnende Publikum z.B. Wollishofen, Leimbach, Adlisweil, Zollikon, Altstetten etc. die neuen Abfahrtszeiten erfahre und sich einpräge. Es werden daher viele Leute zu spät kommen u. die Einnahme geschmälert werden. Ohne ganz gewichtige Gründe sollten daher die bisherigen Abfahrtszeiten beibehalten werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft vorgelegten Fahrplan für den Winter 1885/86 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an das Direktionskomite und an die Straßenbahnkommission.
