Med. pract. Gottlieb Frei in Hottingen, Wahl dess zum Bez. Arzt d. Bez. Zürich.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Auf die erfolgte Ausschreibung der Stelle eines Bezirksarztes für den Bezirk Zürich haben sich gemeldet:
1.
Herr
Dr Edwin Kreis
pract.
Arzt
in
Zürich
2.
“
Gottlieb Frei
“
“
“
Hottingen
3.
“
Dr G. Welti
“
“
“
Unterstraß
Der Sanitätsrath schlägt dem Regierungsrathe zur Wahl vor:
in
erster
Linie:
Herr
G. Frei, in Hottingen
“
zweiter
“
“
G. Welti, in Unterstraß,
und in der Meinung, daß der Gewählte gehalten sein soll, behufs Verwerthung der gerichtlichen Untersuchungen für die Lehrzwecke der medizin. Fakultät der Hochschule, dem Lehrer der gerichtlichen Medizin [dato Herr Prof. Dr Cloetta] in bisheriger Weise an die Hand zu gehen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens und des Sanitätsrathes,
beschließt:  
I. An die Stelle eines Bezirksarztes für den Bezirk Zürich, mit Amtsantritt auf 1. Juli 1874 wird gewählt:
Herr Med. pract. Gottlieb Frey [sic!] von Gantersweil, Aargau, in Hottingen,
II. Der Gewählte ist verpflichtet, behufs Verwerthung der gerichtlichen Untersuchungen für die Lehrzwecke der medizinischen Fakultät der Hochschule, dem Lehrer der gerichtlichen Medizin [dato Hr. Prof. Dr Cloetta] in bisheriger Weise an die Hand zu gehen.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens und Publication im Amtsblatt.
