Die Nordostbahndir. übersendet Verzeichnisse v. Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. Juli 1858.
Mit Schreiben vom 30. Juni übersendet  die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe drei Verzeichnisse über theils durch gütliche Unterhandlungen, theils durch das Mittel der Schatzungskommission ausgemittelte Entschädigungssummen für Grunderwerb in den Gemarkungen Außersihl, Klein-Andelfingen, und Oerlikon und bemerkt, daß ein Doppel der Verzeichnisse nebst den Entschädigungssummen den Notariatskanzleien Wiedikon, Andelfingen und Oerlikon übermacht worden seien.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
