Reglements des Obergerichts betf. Vollziehung der bundesräthl: Verordnung über die Portofreiheit.
Das Obergericht übermacht ein von ihm erlassenes Reglement behufs gleichmäßiger Vollziehung der Verordnung des Bundesrathes über die Portofreiheit durch die Gerichtsstellen & die denselben untergeordneten Beamten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zu beförderlicher Antragstellung zu überweisen.
II. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe Bericht & Antrag darüber vorzulegen, ob es nicht zweckmäßig sei, auch für die Verwaltungsbehörden eine derartige Anleitung zu erlassen.
