Erstellung neuer Wehre in Glattfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
und eines solchen in den Killenwiesen [Kil. V+300]. Diese Bauten sind um so dringlicher, als sie ausgeführt werden sollten, bevor sich das Flußbett oberhalb den Wuhrstellen zu sehr vertieft &  andere Arbeiten dadurch geschädigt werden. Die Inspektion hat auch bereits unter Ratifikationsvorbehalt mit den Herren Näf & Zschokke, den Uebernehmern der übrigen Korrektionsarbeiten zu Glattfelden, einen sachbezüglichen Vertrag abgeschlossen, wonach die beiden Wehre für ca Fr. 10,000 erstellt werden. An diese Kosten würden die beiden Wässerungskorporationen, die gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 1. März 1879 in Mitleidenschaft zu ziehen sind, nach mündlicher Zusicherung später etwa die Hälfte mit Fr. 5000 beitragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in Verbindung mit den Korrektionsarbeiten an der Glatt zu Glattfelden in den Brunnenwiesen und Killenwiesen daselbst zwei neue Wehre erstellen zu lassen und die Bauten den Herren Näf und Zschokke zu übertragen – Alles in der Meinung, daß von den Besitzern der betreffenden Wiesen die Hälfte der Kosten dem Staate ersetzt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen der Wiesenkorporationen.
