Genehmigung des Traçé für die Bülach Regensberger-Eisenbahn.
Betreffend die Genehmigung des Tracés der Bülach–Regensberger-Bahn
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18/21 Wintermonat l. Js. übermacht die Direktion der Nordostbahngesellschaft dem Regierungsrathe den Plan über das Tracé und die Stationen der Bülach–Regensberger-Bahn (von Oerlikon bis Bülach mit der Abzweigung nach Dielsdorf) mit dem Gesuche um Genehmigung desselben. Dabei wird bemerkt, einerseits, daß bei Niederhasle [sic!] zwar nicht eine förmliche Station angebracht, wohl aber die für  das Aus- und Einsteigen von Personen erforderlichen Einrichtungen getroffen werden sollen, anderseits daß das Tracé eine Korrektion der Hauptstraße bei Hochstiegeln nothwendig mache.
B. Noch vor Uebermittlung dieser Vorlagen richtete der Gemeindrath Bülach das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte dieser die Berechnungen des Herrn Seitz für die Linie von Höhragen bis Bülach durch Herrn Inspektor Wild prüfen lassen bevor dieses Geschäft erledigt werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten der Straßeninspektion vor, worin sich dieselbe im Wesentlichen folgendermaßen ausspricht:
Das zur Genehmigung vorgelegte Tracé stimmt im Wesentlichen ganz mit demjenigen überein, welches der Konzessionsertheilung zu Grunde lag. Eine nennenswerthe Abweichung findet sich bloss neben Hofstetten vorbei. Die frühere Linie zog von der Station Oberglatt an auf der Ostseite der Weyacherstraße gegen Niederglatt, das vorliegende Projekt dagegen wendet sich auf das Terrain westlich von jener Straße, die deßhalb zweimal au niveau überschritten werden muß. Das frühere Projekt erforderte bei Hofstetten einen etwa 2000 Fuß langen und im Maximum 36 Fuß tiefen Einschnitt nebst Viadukt für die Straße von Hofstetten nach Hasle, und die Abzweigung  gegen Dielsstorf [sic!] erforderte ebenfalls einen ca 2000 Fuß langen und im Maximum 50 Fuß tiefen Einschnitt nebst einem hohen Viadukt für die Weyacherstraße. Nach der jetzigen Linie können diese Einschnitte auf bloß 10 Fuß mittlere Tiefe ermäßigt und die betreffenden Straßenübergänge au niveau bewerkstelligt werden, da das Terrain daselbst weniger hoch liegt, als nach der topographischen Karte angenommen werden durfte. Da diese Modifikation erhebliche Niederkosten verursacht und in den Gefällsverhältnissen eher noch etwas besser erscheint, so darf dieselbe zur Genehmigung empfohlen werden.
Bei der Station Glattbrugg zeigt sich, daß um das ursprüngliche Tracé festhalten zu können, eine Aenderung der Nieveaulage [sic!] der Eglisauerstraße nöthig wird. Um nicht all zu hohe und lange Auffüllungen zu erhalten, konnte diese Straße nicht im Niveau übersetzt werden. Das angenommene Maximalgefälle der Bahn von 5‰ gestattete aber auch nicht unter der gegenwärtigen Straße durchzukommen; es blieb daher nichts anderes übrig, als die Straße beim Bahnübergang um 8' höher zu legen, womit die nöthige Höhe für den Durchgang der Eisenbahn unter der Straße gewonnen ist. Allein dieses Höherlegen zieht eine Aenderung des Straßenniveau's  [up., recte: p. 679] nach sich. Von Hohenstigeln her bis zum Viadukt wird das Niveau der Straße verbessert; gegenwärtig hat die Straße daselbst 2% Gefäll, bei der Korrektion wird sie horizontal. – Dagegen wird das Straßenniveau außerhalb des Viaduktes in der Richtung gegen Glattbrugg ungünstiger. Dort ist nämlich das jetzige Gefäll der Straße; 0,83%, nach dem Projekte soll es aber auf 4% erhöht werden, allerdings nur auf eine Länge von 260 Fuß. Es ist nun allerdings richtig, daß diese Straße an verschiedenen andern Stellen auch noch Gefälle von 4% hat, z. B. oberhalb der Glattbrücke, doch hier bloß auf 150 Fuß Länge; allein gerade vorhalb Hochstigeln mußte vor wenigen Jahren die Steigung durch eine Korrektion verringert und auf 3% gebracht werden. Die Eisenbahngesellschaft hat, um diesen Uebelstand zu vermeiden, eine Aenderung im Tracé projektirt und eine westlichere Linie gefunden, bei welcher die Straße im Niveau überschritten würde, die Bahnlinie etwas kürzer wäre und gegen Frk. 42,000 weniger kosten würde. Allein dann käme die jetzt schon entfernte Station Glattbrugg noch 800 Fuß weiter von Kloten. Um daher den Bitten dieser Gemeinde, die durch veränderte Verkehrsströmung so viel eingebüßt hat, einigermaßen Rechnung zu tragen, wäre die Gesellschaft geneigt, die kostspieligere, Kloten etwas näher  liegende Station zu erstellen, falls die Veränderungen am Niveau der Straße gestattet werden. Ich gestehe, das die Einschaltung einer vierprozentigen Steigung in eine erst vor wenigen Jahren korrigirte Straße mir nicht gefallt; doch finde ich die Rücksichten, welche diese Veränderung der Straße hervorrufen, aller Beachtung werth, und da überdieß fragliche Hauptstraße mit der Erstellung der Bülacher Bahn noch mehr an Bedeutung verliert, so glaube ich, es dürfte auf das Projekt der Straßenkorrektion eingetreten werden. Jedoch sollte das Gefälle statt auf 4 bloss auf 3% gebracht werden, da dieß ohne erhebliche Mehrkosten geschehen kann.
Bei Bülach war früher – einem Gesuche des Gemeindrathes entsprechend – die Station auf der Südwestseite angenommen worden, jedoch mit dem bestimmten Vorbehalte, das noch speziell zu untersuchen sei, ob mit Rücksicht auf die Erstellungskosten und die spätere Fortsetzung der Bahn es doch nicht zweckmäßiger sei, die Station auf die Nordwestseite zu verlegen. Diese spezielle Untersuchung hat stattgefunden und es ergibt sich daraus, daß die südliche oder Pfarrgartenlinie unstreitig viel größere Erdarbeiten erfordert, als die nördliche Linie. Schon vom Höhragen her liegt das Terrain ziemlich höher, so daß auf eine Länge von 2000 Fuß ein 15 Fuß tiefer Einschnitt nöthig wird,  während die nördliche Linie keines solchen Einschnittes bedarf. Die Ausfüllung bei der Niederflachser Thalübersetzung ist zwar bei der südlichen Linie etwas geringer, weil aber der südliche Bahnhof in eine hohe Auffüllung zu liegen kömmt, die am westlichen Bahnhofende 27 Fuß beträgt, der nördliche Bahnhof dagegen zur Hälfte in einer 4 Fuß hohen Auffüllung zur Hälfte in einem nicht viel tiefern Einschnitt liegt, so erfordert es im Ganzen genommen bei der südlichen Linie 37,700 Schachtruthen Erdbewegung und bei der nördlichen bloß 34,686 Schachtruthen. Für die südliche Linie muß das Füllmaterial aus einer Entfernung von ca 3000 Fuß bezogen werden und ist daher mit Frkn. 3. 75 per Schachtruthe niedrig veranschlagt. Für die nördliche Linie findet sich genug Material in einer mittlern Entfernung von 600 Fuß, wofür der Preis per Schachtruthe sich zu Frk. 2. 20. berechnet. Die Erdarbeit kostet daher
bei
der
südlichen Linie 37,700 x 3.75 =
Frk.
141,375
“
“
nördlichen Linie 34,686 x 2.20 =
“
76,299
also Mehrbetrag für Erdarbeiten
Frk.
65,076.
Der bedeutende Einschnitt am Höhragen und die hohe Auffüllung bei der Pfarrgartenstation, sowie die etwas längere Linie erfordern ferner eine größere Fläche und zwar bei der Station selbst sehr werthvollen Landes, so dass der hiefür berechnete Mehr-  betrag von 14,170 Frkn – in keinem Falle zu hoch gegriffen erscheint. Endlich ist auch der Zuschlag für die Fundation der Hochbauten, die bei der südlichen Linie in einer hohen Auffüllung bewerkstelligt werden muß, mit Frk. 5000 nicht zu hoch angesetzt. Die übrigen Mehrkosten für die 220 Fuß lange Dole über den Riedbach, für den Oberbau und die Bekiesung wegen der längern Linie u. s. w. gleichen sich aus gegen die Minderkosten der Durchfuhrt bei Niederflachs, so dass demnach die nachgewiesenen Mehrkosten von Frkn. 83,581 der südlichen Linie gegenüber der nördlichen vollständig erklärt sind.
Faßt man die Fortsetzung ins Auge, so zeigt sich, daß bei der einen und andern Linie eine direkte Fortsetzung nur möglich ist, wenn das Steigungsmaximum von 5‰ auf 10–12‰ vermehrt wird, daß dann aber die Fortsetzung vom südlichen Bahnhofe aus eine längere Linie ergibt, bei welcher wegen der tiefen Lage des Sechtbachthales bedeutende Arbeiten und kostspielige Expropriationen unvermeidlich wären, so daß ich jedenfalls die berechneten Mehrkosten von Frkn. 34,640 eher zu niedrig als zu hoch angeschlagen finde. Wollte man dagegen der Bahn in ihrer Fortsetzung nicht über 5‰ Steigung geben, so müßte man die südliche oder die nördliche Station als Kopfstation behandeln und die Bahn dem Abhange der Glatt entlang ziehen, was  ganz gut ohne größere Arbeiten möglich ist. Allein dann müßte bei der südlichen Station das Niederflachser Thal zum zweiten Mal überschritten und über die Höristraße wieder ein Viadukt gebaut werden, der allein – ganz abgesehen von den übrigen hieraus entstehenden Mehrkosten der Expropriation, der bedeutenden Auffüllung und der längern Linie – schon nahezu die von Herrn Ingenieur Seitz berechneten Mehrkosten von Frkn. 34,640. erfordern würde.
Ich habe mich aus den Detailplänen und Berechnungen vollkommen überzeugt, daß die Pfarrgartenlinie mit Rücksicht auf eine spätere Fortsetzung der Bahn wohl um Frkn. 118,221. und ohne eine solche Fortsetzung um Frkn. 83,581. höher zu stehen käme, als die nördliche oder Mühlegasslinie, und glaube daher, es dürfe unbedenklich dieser letztern Linie um so eher die Genehmigung ertheilt werden, als der Nutzen des durch das Städtchen passirenden Verkehrs nach anderwärts gemachten Erfahrungen wohl zu hoch angeschlagen wird u. bei einer allfälligen Fortsetzung der Bahn ganz illusorisch wäre, und als ferner die nördliche Station für Hochfelden und Rorbas und namentlich auch für die industriellen Etablissemente an der Glatt günstiger gelegen ist und überdieß eine erhebliche Abkürzung der Linie gewährt.
Ueber die übrigen Stationen habe ich nichts zu bemerken.  
D. Mit Eingabe vom 24. November stellt der Gemeindrath Niederhasle Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß auch in Niederhasli eine Güterstation erstellt werden möchte, indem er zur Begründung anführt:
Auf den ersten Plänen erscheine Niederhasli als ein Stationspunkt, und da man dort hienach als selbstverständlich angenommen, daß hiemit eine Güterstation verbunden werde, so habe sich die Gemeinde Niederhasli in so starkem Maße betheiligt. Sodann komme hier nicht nur die Civilgemeinde Niederhasli sondern auch die Civilgemeinde Mettmenhasli und Nassenweil in Berücksichtigung. Die drei Landwirthschaft treibenden Gemeinden haben zusammen 548 Einwohner, welche jährlich ca 6000 Ctr. Waaren auf die Eisenbahn liefern werden. Ferner halten sich 328 Bürger und Bürgerin[n]en dieser 3 Gemeinden außer ihrer Heimath auf, von denen aber nach der Erstellung der Eisenbahn ein Theil wieder in die Heimath zurückkehren werde, wodurch sich jenes Verhältniß noch günstiger gestalte.
Ferner: In diesen 3 Gemeinden werden wenigstens 160 Kühe gehalten, und da ein Bauer, der eine Kuh besitze, jährlich etwa 50 Ctr. Getreide u. Kartoffeln verkaufe, so ergebe dieses einen jährlichen Transport von 8000 Ctr. Dazu komme die Ausfuhr von Rindvieh, fetten Kälbern, Schweinen, Heu u. s. f. und die Einfuhr von Material und Waaren für Handwerker und Krämer. Wenn es  in Niederhasli keine Güterstation gäbe, so würde die Entfernung bis zur Station Niederglatt 1/2, bis zur Station Oberglatt 3/4 und nach Dielsdorf 1/2 Stunde rückwärts betragen, und dabei seien überdieß die Straßen schlecht. Unter diesen Umständen würde ein Bauer mit seinem Vieh lieber noch eine Stunde weiter nach Zürich selbst fahren und so die Fracht ersparen, wodurch aber für die Eisenbahn ein großer Theil des Waarentransportes und auch des Personenverkehrs verloren ginge.
Der Gemeindrath Niederhasli erklärt schließlich, daß er sich befriedigt erklären würde, wenn in der Woche nur 3–4 Tage für die Güterspedition eingeräumt würden.
E. Die Direktion der Nordostbahn hat sich über dieses Gesuch in folgender Weise vernehmen lassen:
Das Comité für die Bülach–Regensbergerbahn habe beschlossen, bei Niederhasli lediglich die für das Ein- und Aussteigen von Personen erforderlichen Einrichtungen in Aussicht zu nehmen. Das Comité habe angenommen, daß diese Einrichtungen am passendsten da vorgesehen werden, wo die Straße, welche Niederhasli und Mettmenhasli mit einander verbinde, die zwischen Dörfern hindurchführende Eisenbahn schneide. Eine förmliche Güterstation hier anzubringen, habe das Comité nicht für angemessen gehalten. Es habe nämlich geglaubt, der Güterverkehr von Nieder- und Mettmenhasli dürfte kaum einen Umfang  gewinnen, welcher den mit der Herstellung einer Güterstation verbundenen Kostenaufwand zu rechtfertigen vermöchte. Dieser Kostenaufwand wäre in dem vorliegenden Falle darum von erheblichem Betrage, weil an der Stelle, wo die Niederhasli-Mettmenhaslistraße die Eisenbahn schneide, die letztere, wie dieses aus den Plänen ersichtlich sei, sich in bedeutender Aufdämmung befinde, und also, wenn hier ein Gütergeleise und die erforderliche Zufahrt zu der Güterstation angebracht werden müßten, sehr erhebliche Erdauffüllungen zu bewerkstelligen wären. Eine Verschiebung des Stationsplatzes aber würde belangreiche Straßenbauten nothwendig machen, welche nicht in der Convenienz der betreffenden Gemeinden liegen dürften.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Dem von der Direktion der Nordostbahngesellschaft vorgelegten Tracé über die Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach mit der Abzweigung nach Dielsdorf und dem Emplacement der Stationen, beziehungsweise Haltstellen wird die Genehmigung ertheilt.
Ebenso wird die Veränderung der Hauptstraße zwischen Hochstiegeln u. Glattbrugg gestattet, jedoch nur unter der Bedingung, dass das Gefäll der Straße statt auf 4% auf 3% gebracht werde.  
2. Der Regierungsrath behält sich vor, bei Niederhasli die Herstellung einer förmlichen Station zu verlangen, wenn dieses sich in der Zukunft als nothwendig herausstellen sollte, und es wird daher die Direktion der Nordostbahngesellschaft eingeladen, sich auf diesen Fall hin jetzt schon des nöthigen Terrains zu versichern.
3. Die Direktion der Nordostbahn wird eingeladen, dem Regierungsrathe die Detailpläne für die Straßen- und Wasserübergänge vorzulegen.
4. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft, an die Gemeindräthe Bülach und Niederhasli und an die Direktion der offentlichen [sic!] Arbeiten an diese unter Rückstellung der Akten u. Plane.
