Besoldungszulage für den Lehrer in Hermatsweil.
Die Schulgemeinde Hermatsweil richtet mit Zuschrift, dat. 18. April d. Js. das Gesuch um Verabreichung einer Besoldungszulage im Sinne von §. 4 des Gesetzes betr. die Besoldungen der Volksschullehrer an den Regierungsrath.
Die Schulpflege u. die Bezirksschulpflege Pfäffikon unterstützten das Gesuch, indem sie auf die abgelegene Lage und die geringen ökonomischen Kräfte der betreffenden Gemeinde hinweisen.
Der Erziehungsrath sieht sich mit Rücksicht auf das seither eingetretene Provisorium an der genannten Schule außer Stande, auf das Gesuch einzutreten, indem Besoldungszulagen im Sinne der angerufenen Gesetzesbestimmung nur an definitiv gewählte Lehrer verabreicht werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch der Schulgemeinde Hermatsweil um Verabreichung einer Besoldungszulage an den Lehrer ist zur Zeit als durch die veränderten Verhältnisse dahingefallen zu betrachten.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Erziehungsdirektion. 
