Urkunden für Aufenthaltsbewilligungen an stationirte Geistliche, welche kein Bürgerrecht im Canton besitzen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend Vollziehung der §§. 6. und 51. des Gesetzes über das Niederlassungswesen, welche die Verhältniße der Beamteten bezüglich auf ihren Aufenthalt in Gemeinden betreffen, wo sie nicht Bürger sind, hat der Regierungsrath beschlossen:
I.) Nachbenannten Beamteten geistlichen Standes sind Urkunden nach dem, den 25. July d. J. beschloßenen Formulare zuzustellen:
1.) Altheer, J. Ulrich, von Trogen, Canton Appenzell A. R. Pfarrvicar in Bauma.
2.) Zürcher, J. Jacob, von Grub, Canton Appenzell A. R. Pfarrvicar in Wildberg.
3.) Vogler, Heinrich, von Schaffhausen, Pfarrer in Andelfingen. 
4.) Böhner, August Nathanel, von Trugleben in Sachsen-Gotha, Pfarrer in Dietlikon.
5.) Rettig, Carl, von Gießen, Großherzogthum Heßen Capitelshelfer in Neftenbach.
6.) Blumer, J. Heinrich, von Mühlehorn, Canton Glarus, Vicar-Katechet in Unterstraß.
7.) Chatelanat, Ludwig, von Milden, Canton Waadt, Pfarrer an der französischen Kirche dahier.
8.) Kälin, Robert, von Einsiedeln, Canton Schwyz, katholischer Pfarrer dahier.
9.) Scherrer, Joseph, von Peterzell, Canton St. Gallen, Katechet in Fluntern.
Die auszustellenden Urkunden lauten wie folgt:
Der Regierungsrath läßt gemäß §. 6. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. dem Herrn N. N., welcher von der competenten Behörde zum (Bezeichnung des Amtes) ernannt worden ist, die gegenwärtige Erklärung zustellen, Kraft welcher seine Ernennungsacte als Beamteter, an denjenigen Orten seines Aufenthaltes, von wo aus er seinen Amtsverrichtungen obliegt, die Stelle einer Niederlassungsbewilligung vertritt.
II. Was dagegen die übrigen, in dem vom Rathe des Innern verfertigten Verzeichniße benannten Beamteten  und Bediensteten anbetrifft, so wird einstweilen in Betreff derselben nicht[s] verfügt, sondern abgewartet, ob sie verlangen, daß die angeführten gesetzlichen Bestimmungen auch auf sie angewendet werden.
III. Auf die Beamteten und Angestellten in der eidgenößischen Kanzley, welche nur periodisch einen vorübergehenden Aufenthalt im Dienste der Eidgenossenschaft hier zu machen im Falle sind, finden die gesetzlichen Bestimmungen keine Anwendung.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern zugestellt, auch ist von dem Satze No. 3. dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben, den obbenannten Beamteten aber sind Erklärungen zuzustellen.
