Die Besetzung von 2. erledigten Stellen im Postdepartement und der Linthcaßa-Commißion werden verschoben.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9ten dieses Monaths hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, die Wiederbesetzung der durch den Austritt des HHerrn Bürgermeister Heß erledigten Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten des Postdepartementes und Mitglieder der Linthcaßa-Commission einstweilen zu suspendiren.
Hinsichtlich seiner Ersetzung in der Stiftspflege hat  es lediglich bey der dießfalls getroffenen Wahl des HHerrn Regierungsrath Spöndli sein Verbleiben.
