Nachforschung nach dem in Toulon verstorbenen Rudolf Schanz von Regenstorf.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. meldet das Statthalteramt Regensperg: Jacob Schanz von Regenstorf habe einen Sohn Nahmens Rudolf gehabt, welcher schon geraume Zeit als Maurergeselle sich im Auslande befunden, unter anderm mehrere Jahre in Algier und in Bona, von wo er ungeachtet eines angeblich sehr reichlichen Verdienstes,  da das dortige Clima seiner Gesundheit nicht zugesagt, wieder nach Frankreich zurückgekehrt sey. Nun habe der Vater Schanz im Laufe letzter Woche von einem gewißen Martin Nies, Gastwirth in der Rue de la Comédie No. 25. in Toulon, einen Brief erhalten, wonach sein Sohn schon unterm 15ten October abhin im Marinespital zu Toulon verstorben sey, und ein Guthaben von 23. Francs 20 Cent: im Marine-Zeughause daselbst, sodann einen mit Handwerkszeug gefüllten Koffer bey dem erwähnten Martin Nies und zugleich eine Schuld von 27. Francs 45 Cent: an den Letztern hinterlaßen haben soll. Theils das lange Ausbleiben dieser Todesanzeige, theils der Umstand, daß sie nicht von amtlicher Seite her Statt gefunden, verbunden mit dem Widerspruche, welcher in dem Datum des Briefes vom 22. December 1835. und dem darauf gedrückten Postzeichen vom 21. December liege, errege in dem Vater Schanz Verdacht und Ungewißheit, und wünsche daher selbiger angelegentlich über den Tod seines Sohnes und deßen Nachlaß eine amtliche Mittheilung zu reclamiren.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, sich an den Schweizerischen Handels-Consul in  Marseille zu wenden, und denselben unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, einen Todtenschein für den Rudolf Schanz bey competenter Behörde auszuwirken, auch die geeigneten Schritte für Liquidation seiner Verlaßenschaft zu thun.
