Kinder d. verstorb. Hrn. [Gottfried] Strähler aus Zürich. Ertheil. d. Ktsbürgerrechtes an dies.
Mit Eingabe vom 4. Juni stellt Herr Pfarrer Strähler in Außersihl das Gesuch, daß den Kindern eines in Alexandria in Aegypten, verstorbenen Bruders Gottfried Strähler, nämlich Elisabetha Maria, geb. 6 Nov 1852, Johann Franz Coellestin, geb. 11. Oct. 1855 u. Franz Anton Johann, geb. den 8. Januar 1858, die nach beiliegenden Taufscheinen sämmtlich als aus legitimer Ehe entstanden betrachtet werden, während sie nach zürcherischen Gesetzen wegen Unterlassung der gesetzlichen Formen für Anerkennung der Ehe u. der daraus entspringenden Kinder nicht als legitim angesehen werden, nachdem sie von der Stadtgemeinde Zürich um die herabgesetzte einfache Einkaufsgebühr aufgenommen worden, das Landrecht unter Erlassung der Landrechtsgebühr oder doch wenigstens für die einfache Gebühr ertheilt werden möchte und führt zur Begründung im Weitern an, die Kinder seien unzweifelhaft Kinder eines Zürchers, der nur aus Bequemlichkeit oder Gleichgültigkeit, wie dieß bei so vielen Schweizern im Ausland vorkomme, die gesetzlichen Vorschriften der Heimat unbeachtet gelassen habe; dieselben seien nicht nur mutterhalb, sondern auch vaterhalb verwaist u. besitzen nur ein sehr mäßiges Vermögen von ca. Frk. 30 000, das für ihre Erziehung möglichst gespart werden müsse.
Diesem Gesuche werden als Ausweise die 3 Taufscheine der Kinder, ein notarialischer Ausweis über das ihnen zustehende Vermögen u. endlich die eventuelle Bürgerrechtsurkunde beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 

beschließt:
I. Sei den Kindern des verstorbenen Hrn. Gottfried Strähler von Zürich, Elisabetha Maria, Joahnn Franz Cöllestin [sic!] u. Franz Anton Johann das zürcherische Landrecht unter der Bedingung ertheilt, daß für dieselben eine Einkaufsgebühr von Frk. 200 bezahlt werde.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Herrn Pfarrer Strähler für die genannten Kinder, sobald der Ausweis über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht u. in das Landrecht geleistet ist, eine Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letzterm unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können u. durch das Mittel des Statthalteramtes.
