Antworten an die Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft betreffend die Theilnahme des Staates.
Mit Weisung vom 28. v. M. hinterbrachte der Finanzrath, welchem die Denkschrift der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft vom 2. Juny d. J. nebst mehrern für die Eisenbahn eingegangenen Petitionen zur Begutachtung überwiesen worden, sein Gutachten, bezüglich auf eine von dem Regierungsrathe deßhalb zu gebende Erklärung, worauf diese h. Behörde beschlossen hat, der bemeldten Direction Folgendes zu antworten:
Der Regierungsrath sey zwar geneigt, dieses Unternehmen, in soweit es immer die finanziellen Verhältniße des Staates erlauben, zu unterstützen. Indeß erachte er es nicht für zweckmäßig, dießfällige Anträge an den Großen Rath zu bringen, bevor er sich hinsichtlich der Bereitwilligkeit der Regierungen von Aargau, Baselland und Baselstadt zu einer verhältnißmäßigen Theilnahme an dieser Unterstützung auf gemeinschaftlich festgesetzten Grundlagen Gewißheit verschaft habe. Wenn daher die Gesellschaft es wünsche, daß mit den betreffenden Ständen Unterhandlungen eröffnet werden, so sey der Regierungsrath bereit, einem dießfälligen Ansuchen ungesäumt zu entsprechen.
Dieser Beschluß wurde mit Mehrheit gefaßt und demnach auch  zu Protokoll gelegt, daß über den Gang dieser Angelegenheit dem Großen Rathe bericht [sic!] erstattet werden solle; daher der Finanzrath eingeladen wird, darüber einen Antrag einzubringen.
