Regierung v. Zug. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Kaspar] Hürlimann v. Walchwyl in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juli 1869.]
Der Regierungsrath des Kantons Zug übermittelt mit Zuschrift vom 20. die[s] in Folge herwärtigen Schreibens vom 10. d. Mts. verlangte Krankengeschichte des von ihr zur Aufnahme in dem hies. Kantonsspital empfohlenen Kaspar Hürlimann von Walchwyl, Kts. Zug.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für versuchsweise Aufnahme u. wenn sich dessen Krankheit als unheilbar herausstellen sollte für sofortige Entlassung des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Der Regierung des Kantons Zug ist zu erwiedern, die versuchsweise Aufnahme des Kasp. Hürlimann in den hies. Kantonsspital wird bewilligt, mit dem Vorbehalte jedoch, daß wenn sich die Krankheit des Patienten als unheilbar herausstellen sollte, derselbe sofort wieder entlassen werden müßte.
Mittheilung an die Regierung des Kts. Zug u. an die Direktion der Finanzen.
