[Auslieferung] d. J. [Baptist] Gotterbarm.
An den h. Bundesrath ist folgender Bericht zu erstatten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 1. Aug. d. Js. theilen Sie uns mit, daß Sie die Auslieferung des in Zürich in Untersuchungshaft befindlichen Joh. Baptist Gotterbarm, von Berghausen, k. bayer. Bezirksamtes Speyer, an das k. württb. Amtsgericht Reutlingen bewilligt haben.
Wir beehren uns nun, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß gen. J. B. Gotterbarm unter’m 17. August d. Js. vom Bezirksgerichte Zürich wegen Diebstahls zu 6 Monaten Arbeitshaus, abzüglich zwei Wochen Untersuchungsverhaft, u. zu vierjähriger Verweisung aus der Schweiz verurtheilt worden ist. Nach Erstehung dieser Strafe werden wir nicht ermangeln, den Gotterbarm k. württb. Amtsgericht Reutlingen zuführen zu lassen.“
