Der Bundesrath übersendet den zu Handen des Hrn. Mammsen aus der Leydener Bibliothek erbetenen Codex.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10 Mai 1853.]
Mit Schreiben vom 9 dieß übersendet der Bundesrath das Manuskript Inscriptiones antigua L. Pighii, welches von der Leydener Bibliothek zur zeitweisen Benutzung dem Herrn Professor Dr. Mammsen in Folge dießseitigen Gesuches vom 19 März d. Js. durch das schweizerische Konsulat in Amsterdam überlaßen wurde, und wünscht einen von der Staatskanzlei ausgestellten Empfangsschein zu Handen des Herrn Konsuls behufs Zustellung an das Universitätsbibliothekariat in Leyden zu erhalten.
Es wird verfügt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Bundeskanzlei den gewünschten Empfangsschein einzuhändigen.
II. Sei dieses Manuskript Herrn Profeßor Dr. Mammsen gegen die Erklärung, dasselbe unversehrt  wieder zurückstellen und für jeden Schaden einstehen zu wollen, einzuhändigen.
