Landrechtsertheilung des Töpfergesellen Hrch. Wilh. Keller aus Lukka in Sachsen-Altenburg eingekauft in Niederhasli.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 11t. d.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Heinrich Wilhelm Keller, Töpfergeselle, aus Lukka, Herzogthum Sachsen-Altenburg, eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Niederhasli, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Niederhasli zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Einkaufsgebühr von 400. Frkn. an die Staatskanzlei und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Niederhasle [sic!] zu entrichten, sich über die Bezahlung beider binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Niederhasli und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des frühern Heimathscheines und der Entlassungsurkunde] Kenntniß gegeben und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
