Anstand wegen des Zehntenloskaufs des Hofes Roßberg, Pfarre Töß.
Mit Zuschrift vom 10ten d. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur, die Bewohner des Hofes Roßberg, Pfarre Töß, haben bey ihm 780. fl 26. ß. Loskaufscapital vom trockenen Zehnten, und fl. 31. ß. 9. als ein Jahreszins deponirt, indem dieser Zehnten dem Kloster Allerheiligen in Schaffhausen gehöre.
Dieses Schreiben wird der besonders verordneten Collatur-Commißion mit der Einladung zu beförderlicher Berichterstattung über die dießfälligen Verhältniße überwiesen, das Statthalteramt Winterthur aber beauftragt, den gedachten Betrag bis auf fernere Verfügung der Regierung in seinen Handen zu behalten. 
