Schweiz. Justiz u. Polizeidepartement. Uebermittl. d. herwärt. Gesetze u. Verordnungen betr. d. Polizeiverwaltung z. Handen d. oester. Gesandtschaft.
Das schweiz. Justiz- und Polizeidepartement wünscht mit Schreiben vom 30. Juli, daß ihm zu Handen der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft die im Kanton bestehenden Gesetze und Verordnungen welche auf die Polizeiverwaltung Bezug haben, zugestellt werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der Polizei,
beschlossen:  
I. Sei[en] dem Departement die in der Beilage benannten Gesetze und Verordnungen zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
