Schreiben an den Vorort, betreff. die Vorgänge im Canton Wallis seine Maßnahmen u. s. w.
Von dem Staatsrathe, welchem unterdessen noch ein vorörtliches Kreisschreiben d. d. 12ten Mai nebst der Correspondenz mit der Regierung von Waadt und der Antwort an Bern zugestellt worden waren, wurde der Entwurf einer Antwort an den Vorort vorgelegt.
Nach einläßlicher Beleuchtung und Erörterung wurde derselbe in allen wesentlichen Theilen angenommen, wie er folgt. 
Tit.
Durch Zuschrift vom 12ten Mai, welcher als Beilage hinzugefügt sind zwei Schreiben der Regierung des h. Standes Wallis und ein Schreiben der Regierung des h. Standes Bern ersucht Ihr uns um Mittheilung unserer Ansichten über die von Euch auf Begehren der Regierung von Wallis getroffenen Anordnungen einer Intervention im Canton Wallis und den Zwiespalt, der sich darüber zwischen Euch als eidgenössischer h. Vorort und der Regierung des h. Standes Bern erhoben hat. Nachträglich sind uns auch noch die Korrespondenz mit dem h. Stande Waadt, die Antwort an Bern, sowie ein Kreisschreiben der Regierung von Waadt zugekommen.
Wir zögern nicht Eure Aufforderung mit aller der Offenheit zu erwiedern, welche die schwierige Lage der Sache gebietet, und welche das lebhafte innere Interesse, das wir an einer gedeilichen Entwiklung der eidgenössischen Verhältnisse nehmen, uns zur Pflicht macht. Voraus bergen wird Euch nicht, daß nach verschiedenen Ständen zum Behuf einer bewaffneten Intervention ganz abgesehen von der vorliegenden Streitfrage in eurem Zeit-  punkte, wo viel, obwohl theilweise unbegründetes und übertriebenes Mißtrauen in den Gemüthen verbreitet ist, von Anfang an einer klaren und vollständigen Begründung nothwendig bedarf, weil ohne diese leicht die wahrhaft eidgenößische Stimmung durch den Eifer der Partheien übertäubt und dadurch das Mißtrauen gesteigert wird. In solchen Momenten ist man nur zugeneigt, hinter einer nicht näher motivirten und doch so tief in die Verhältnisse des Staates und der einzelnen Bürger eingreifenden Verfügung einen geheimnißvollen Hintergrund zu vermuthen, und diesen jenach seiner Neigung auszufällen. Von diesem Standpunkte aus hätten wir, obwohl wir Euere für die Ruhe des Cantons Wallis besorgte Gesinnung nicht bezweifeln, doch in dem aufrichtigen Interesse, daß eine derartige Mißdeutung Eueres Verfahrens verhütet werde, gewünscht, theils daß die Regierung des h. Standes Wallis selbst schon ihr Begehren um Hülfe durch eine genauere Darlegung der Thatsachen näher begründet hätte, theils, daß Ihr wenigstens gleichzeitig mit der Mittheilung Euerer Anordnungen die Zuschriften derselben den Ständen zu Kenntniß gebracht hättet.  Was nun die Hauptfrage selbst betrifft, so haben wir darüber folgende Meinung.
Indem wir mit Euch übereinstimmen, daß das Ueberhandnehmen einer zu ausschließlich kantonalen Politik sowohl für die innere Wohlfahrt als für die äußere Würde der Eidgenossenschaft in hohem Maaße gefährlich und Verderben bringend ist, und unserseits geneigt sind, nach unsern Kräften im Interesse sowohl jener Wohlfahrt als dieser Würde aus über den bloß kantolialen [sic!] Gesichtspunkt auf einen eidgenößischen Standpunkt zu erheben, und zu einer eidgenössischen Politik mitzuwirken, halten wird dennoch unverrükt an der Ansicht fest, daß,
zunächst die Eidgenossenschaft, auf der Anerkennung der einzelnen Kantone in ihrer Eigenthümlichkeit und der selbstständigen Gewalt der Kantone beruht, und nur da eine außerordentliche Bundesgewalt einschreiten soll, wo entweder innere oder äußere Gefahr solches rechtfertigt.
Diese Ansicht scheint aus gleichmäßig auf der Natur der Eidgenossenschaft als eines aus einer Reihe innerlich verschieden gearteter Gemeinwesen zusammengefügten Staatsbürgers und auf den Bestimmungen des Bundes zu beruhen. 
Die Artikel IV. VIII. IX. und X. des Bundesvertrages geben darüber nähere Anleitungen.
Aus diesen Bundesartikeln im Zusammenhange mit der bisherigen Praxis und der besondern Natur des eidgenößischen Verbandes ergeben sich wie uns scheint folgende Grundsätze für den Fall neuer innern Gefahr in einem Kanton, die eine eidgenössische Dazwischenkunft nöthig macht.
I. 	Zur Absendung eidgenössischer Kommissarien auf Begehren einer gefährdeten Kantonsregierung und zur Anordnung des eidgenössischen Aufsehens erscheint uns der Vorort in Abwesenheit der Tagsatzung, auch ohne weitere Vollmachten derselben durch seine Stellung vollständig berechtigt, zumal diese Maßregeln von durchaus friedlicher Natur sind.
II.	Die Anordnung eines Truppenaufgebotes und bewaffneter Einmischung in die innern Verhältnisse eines Bundesgliedes setzt dagegen voraus, entweder 
	a. Daß im Falle ausgebrochener Unruhen die bedrohte Kantonsregierung einzelne Stände um Hülfe gemahnt habe oder
	b. Daß dieselbe auf Anordnung der Tagsatzung, Namens der Eidgenossenschaft 
	geschehe. Die Stelle der Tagsatzung vertritt in diesem Falle der Vorort, 
insofern er von derselben nach Art. IX. des Bundes die nöthigen Vollmachten zu diesem Behufe empfangen hat. Eine dritte Form dagegen nämlich die einer Anordnung des Vorortes, auch wenn derselbe nicht durch die Tagsatzung ermächtigt ist, erscheint uns – wenn nicht die alleräußerste und dringenste Noth ein vorläufiges plötzliches Einschreiten des Vorortes ausnahmsweise rechtfertigt, die immer auch die gleichzeitige Besammlung der Tagsatzung erfordern würde, eine Ausnahme, die gegenwärtig gewiß nicht zur Sprache kommen kann – weder dem Rechte des Bundes gemäß, noch der innern Ruhe der Eidgenossenschaft irgend zuträglich, indem sich mancherlei Voraussetzungen denken lassen, unter denen der Vorort vielleicht im Widerspruche mit dem Willen der Eidgenossenschaft eine derartige Macht mißbrauchen könnte.
Mit diesen Ansichten stimmt auch das seit dem Bestehen des Bundes von 1815. beobachtete Verfahren überein.
Vielfach wurden von den hohen Vororten eidgenössische Kommissarien ernannt oder aber das eidgenössische Aufsehen angeordnet; Truppenaufgebote hingegen gingen mit Ausnahmen zweier weiter unten berührter Fälle, soweit uns bekannt, immer von den Vor-  orten nur dann aus, insofern sie von der Tagsatzung allgemeine oder specielle Vollmachten erhalten hatten.
Dieses fand auch Statt in dem von Euer Hochwohlgeboren gegenüber dem H. Stande Waadt angeführten Falle unter dem 27ten November 1835. bei den Ereignissen im Canton Aargau. Schon unter dem 12ten Weinmonat 1833. [Tagsatzungsabschied von 1833. §. LXIV. S. 291.] wurde nämlich der Beschluß gefaßt.
B. Innere Angelegenheiten.
„A. Im Allgemeinen wird sich der Vorort angelegen sein lassen, den Lauf der innern Angelegenheiten mit aller Sorgfalt zu beobachten. Sollten in irgend einem Canton neue Unruhen ausbrechen und die Ordnung gestört werden, so soll der Vorort zur Aufrechthaltung derselben durch Absendung von eidgenössischen Repräsentanten, durch Aufmachung der benachbarten Cantone und im äußersten Falle, durch Truppenaufgebote hinwirken. Bei Ereignissen ernsterer Natur wird der Vorort die eidgenössische Tagsatzung unverweilt einberufen.
Im Jahr 1834. wurden diese Vollmachten erneuert. [Tagsatzungsabschied S. LIX. S. 318.] ebenso in den Jahren 1835. und 1836. [Tagsatzungsabschied 1835. S. LX.  S. 294. 1836. S LX. S. 294.] Im Jahre 1837. ergab sich nicht mehr die vorschriftsgemässe Mehrheit von Ständen für Fortsetzung dieser Vollmachten.
Das Verfahren des Vorortes Luzern im Juni 1838. mit Rücksicht auf die Vorfälle im Canton Schwyz fand daher auch im Schoose der Tagsatzung vielfachen Widerspruch und wollte nur von einem einzigen halben Kanton, Basel-Land gebilligt werden [Tagsatzungsabschied von 1838. S. XXXL. S. 292.].
Als im Jahre 1840. sich der damalige Vorort Zürich veranlaßt sah bei den Ereignissen im Canton Wallis die h. Stände Bern, Freiburg, Waadt und Genf einzuladen, Truppenabtheilungen auf das Piket zu stellen und den eidgenössischen Kommissarien die Vollmacht ertheilte von denselben nöthigen Falls Gebrauch zu machen, begründete er gegenüber einigen ausgesprochenen Bedenken diese Verfügungen damit vollkommen, daß seit dem Jahre 1839. die eidgenössische Intervention im Canton Wallis ununterbrochen auf das Verlangen der damals kompetenten Behörden stattgefunden, daß die Tagsatzung sich mit der Sache befaßt habe, und dieselbe pendent sei, daß durch sie den von ihr bestellten eidgenössischen Herren Repräsentanten die Bewahrung des Landfriedens ausdrüklich in  Auftrag gegeben worden sei, daß gar keine anerkannte Verfassung, weder alte noch neue im Canton Wallis und daher auch keine anerkannten sondern faktische Behörden bestehen. Alles Momente, welche im vorliegenden Falle nicht vorhanden sind.
Es bleiben somit nur zwei Arten von bewaffneter Einmischung übrig. Die erste Art hat hinwieder offenbar den Charakter einer vorläufigen Maßregel, und setzt „bei fortdauernder Gefahr“ nothwendig voraus, daß die Tagsatzung das Weitere verfüge, somit die zweite Form zur Anwendung komme.
Eben deßhalb und weil in der That der innere Frieden der Eidgenossenschaft selbst sehr betheiligt ist, sobald einmal die Gefahr so groß ist, daß die bewaffnete Hülfe anderer eidgenössischer Stände nöthig wird, soll auch unter der erstern Voraussetzung nach den Vorschriften des Bundes unverzüglich dem Vororte von der geschehenen Mahnung Kenntniß gegeben werden, damit er die eidgenössische Seite der Sache und ihren Zusammenhang mit der Wohlfahrt des ganzen Bundes überwache, bis zur Zusammenkunft der Tagsatzung.
Wir halten daher für die erste Art der Interven-  tion nicht bloß die Abordnung eidgenössischer Repräsentanten, sondern auch die möglichst baldige provisorische Bestellung eines eidgenössischen Oberkommandos über die dem mahnenden Canton vorläufig zur Verfügung gestellten Truppen durch den Vorort [in Abwesenheit der Tagsatzung] für ein absolutes Erforderniß um die Rechte der Eidgenossenschaft zu wahren, und die mit jedem bloß kantonalen bewaffneten Einschreiten einzelner Stände verbundenen Gefahren zu vermeiden. Unser Stand hat sich darüber bereits bei einer andern Gelegenheit auf der ausserordentlichen Tagsatzung des Jahres 1841. ausführlich ausgesprochen.
Auch im gegenwärtigen Falle hätten wir daher eine vorläufige Ernennung eines eidgenössischen Oberkommandos für den Fall, daß der h. Stand Wallis wirklich andere Stände um Hülfe mahnen und ein bewaffnetes Einschreiten nöthig werden sollte nur billigen können, während es hinwieder uns nicht befremdet hat, wenn einzelne Stände ohne eine unmittelbare Mahnung des h. Standes Wallis empfangen zu haben, sich nicht für verpflichtet halten, ihre Truppen zu Disposition des h. Vorortes zu stellen.  Es soll nur erwünscht sein, wenn Euer Hochwohlgeboren diese wichtigen Fragen zu näherer Erörterung auf die nächste Tagsatzung bringen werden, damit wo möglich in Zukunft die Vororte eine bestimmte Anleitung für ihre immerhin in allen derartigen Fällen höchst schwierige Stellung erhalten.
Indem wird Euch diese unsere, durchaus nicht aus dem gegenwärtigen Falle hergeleiteten sondern auf allgemeinen Gründen beruhenden Ansichten über die uns vorgelegte Frage unumwunden mittheilen, bitten wir Euch zum Zweke der Instruktionsertheilung über diese wichtigen Verhältnisse auch unsern hohen Mitständen dieses unser Schreiben zur Kenntniß bringen zu wollen.
Wir ergreifen zugleich diesen Anlaß Euch Hochwohlgeboren, Hochgeachtete Herren, Getreue liebe Eidgenossen unter Versicherung u. s. w.
Im Fernern wurde beschlossen, der Regierung von Waadt unter Verdankung ihres Kreisschreibens eine Abschrift desselben [l. M. h. T.] zu übermachen.
