Taverne z. Bären, Ebertsweil. Aufhebung des Beschlusses vom 16. Jan. betr. Uebertragung an Schärer.
In Sachen des Jakob Schärer in Ebertsweil - Hausen, betreffend Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Am 16. Januar d. Js. hat der Regierungsrath einen Antrag der Finanzdirektion gutgeheißen, nach welchem die Uebertragung des Tavernenrechtes No. 50 „zum Bären“ (Ehehafte in Ebertsweil, früher zur politischen Gemeinde Kappel, dato aber zur politischen Gemeinde Hausen gehörend,) bewilligt wird.
B. Dieser Antrag erfolgte, nachdem die untern Behörden, Bezirksrath Affoltern u. Gemeindrath Hausen, in zustimmendem Sinne sich ausgesprochen hatten. Unmittelbar aber nachher und noch bevor der Regierungsbeschluß dem Petenten zugestellt war, erhob die Verwaltung der Anstalt Kappel Einsprache gegen diese Uebertragung, da sie im Besitze dieses Tavernenrechtes sei und mit dem jetzigen Eigenthümer des Hauses einen Pachtvertrag mit jährlichen Zins von Fr. 50.– über dasselbe abgeschlossen habe.
C. Bewerber Schärer scheint damit vollständig einverstanden zu sein, denn mit Brief vom 22. Januar d. Js. zieht derselbe sein ursprüngliches Ge-  such um Uebertragung bei der Finanzdirektion zurück, indem er sich offenbar als Pächter gegenüber der Anstalt Kappel betrachtet.
D. Es bliebe somit auf Grundlage des ersten Gesuches eigentlich nichts übrig, als das Gesuch, es möchte diese Tavernengerechtigkeit von der politischen Gemeinde Kappel auf diejenige von Hausen übertragen werden. Allein gerade das erscheint als total überflüssig, indem doch gewiß nicht von der Uebertragung eines Tavernenrechtes in eine andere polit. Gemeinde gesprochen werden kann, wenn, wie hier, eine ganze Civilgemeinde mit Allem, was d’rum u. dran hängt, durch Kantonsrathsbeschluß einer andern politischen Gemeinde zugetheilt wird.
E. Die Finanzdirektion hat nun diese ganze Angelegenheit mit Bezug auf Entstehung u. seitherige Ausübung dieses Tavernenrechtes einer nähern Prüfung unterzogen.
Dabei stellte sich folgendes heraus:
Im Jahr 1835 verkaufte der Staat von seinen ehemals dem Kloster Kappel zugestandenen Liegenschaften den Gemeinden des Bezirks Knonau das Amtshaus in Kappel sammt Tavernengerechtigkeit. Letztere war an keine bestimmte Frist gebunden, somit eine Ehehafte-Taverne, welche auf einem bestimmten Hause haftet.
Aus einem Regierungsbeschluß vom Jahr 1853  geht hervor, daß das Tavernenrecht in der Armenanstalt nicht mehr ausgeübt wurde, daß aber jährlich Fr. 30 u. W. als Abgabe bezahlt worden sind, damit die Tavernengerechtigkeit nicht untergehe, (nach einem jüngsten Regierungsbeschlusse wäre diese jährliche Leistung, da es sich um eine Ehehafte handelt, unnöthig gewesen,) u. in dem genannten Jahre gelangte die Armenanstalt an den Regierungsrath, mit dem Ansuchen, es möchte die Translokation der fraglichen Taverne auf das Haus des Weinschenk Johs. Hägi in Ebertsweil bewilligt werden. – Diesem Gesuche wurde am 24. Dezbr. 1853 entsprochen u. es scheint seither der jeweilige Besitzer dieses Hauses der Anstalt einen jährlichen Zins von 50 Fr. entrichtet zu haben. Auch der seit Martini letzten Jahres als Käufer des Hauses erscheinende Schärer muß allem Anschein nach mit der Entrichtung dieses Pachtzinses einverstanden sein.
F. Die Finanzdirektion will heute nicht untersuchen, ob der Besitzer dieses Hauses „zum Bären“, welches nach unsern Büchern eine Ehehaftetaverne ist, das Haus mit oder ohne Tavernengerechtigkeit gekauft habe, die Finanzdirektion wird nach wie vor dieses Haus als mit einer Ehehaftetaverne verbunden betrachten und will es der Zukunft überlassen, ob früher oder später sich ein civilrechtlicher Streit zwischen der Anstalt Kappel u.  dem Besitzer des Hauses entwickeln werde. Sie gedenkt immerhin, die Anstaltspflege auf dieses eigenthümliche Verhältniß aufmerksam zu machen u. dieselbe zur Erwägung der Frage anzuregen, ob sie nicht das ihr wirklich oder vermeintlich zustehende Recht gegen eine entsprechende Kapitalszahlung an den jetzigen Besitzer des Hauses abtreten wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
und in Erwägung,
daß zur Stunde weder Veranlassung zur Uebertragung auf eine andere Lokalität noch in eine andere politische Gemeinde vorliege,
beschließt:
I. Der frühere Beschluß vom 16. Januar d. Js. wird aufgehoben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzuge und zur weitern Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, den Gemeindrath Hausen u. die Anstaltsdirektion in geeignet scheinender Weise.  
