Bundesrath; Zuschrift betr. Zufahrtsstraßen zu d. Tößthalbahnstationen Bauma u. Sennhof.

[Präsidial-Verfügungen
8. December 1875.]
Betreffend die Erstellung von Zufahrtsstraßen zu den Stationen Bauma und Sennhof, welche nach dem dießseitigen Gesuche vom 6. Hornung d. Js. der Tößthalbahngesellschaft hätte auferlegt werden sollen inzwischen aber von den betreffenden Gemeinden selbst ausgeführt worden ist, spricht der Bundesrath seine Ansicht mit Zuschrift vom 3. d. Mts. dahin aus, daß die seinem Entscheide un[ge]-  stellte Frage sich so formuliere: ob nicht die Tößthalbahn zu verpflichten sei, den Gemeinden Bauma und Seen die für diese Straßenbauten ausgelegten Summen zu ersetzen.
Seine dießfällige Auseinandersetzung schließt der Bundesrath mit der Erklärung, es müsse den genannten Gemeinden überlassen bleiben, die Tößthalbahn ins Recht zu fassen, und Letzterer ihre Rechtsgründe in der Form der Einrede geltend zu machen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme resp. Antragstellung überwiesen.
