Reg. v. Aargau. Zuschr. üb. e. erledigt. Auslieferungsbegehren betr. [Gottlieb] Blattner v. Küttigen u. Isidor Müller v. Stüßlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
5. November 1869.]
Die Regierung von Aargau theilt mit Bezug auf das unterm 15. Sept. d. Js. über Gottlieb Blattner, von Küttigen & Isidor Müller von Stüßlingen gestellte Auslieferungsbegehren, mittelst Schreibens vom 3. d. Mts. mit:
Es sei zu jener Zeit schon von der dortigen Staatsanwaltschaft beantragt gewesen, daß bei Beurtheilung des im Aargau verübten Diebstals auch der im Kanton Zürich vorgekommene Fall in Betracht gezogen werden solle. Dieses sei nun auch wirklich geschehen, indem die beiden Genannten durch Urtheil des Bezirksgerichts Aarau vom 19. Sept. abhin je zu 18 Monaten Zuchthausstrafe verfällt worden seien & sich bereits zur Absitzung derselben in der Strafanstalt Lenzburg befänden, wodurch das dießseitige Auslieferungsbegehren als erledigt zu erachten sei.
Obige Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
