Beschluß betreffend Aufhebung, Festsetzung, Vermehrung oder Verminderung von Waßerzinsen.
Es hat der Regierungsrath auf das Gutachten des Finanzrathes vom 20. d. M. betreffend die Aufhebung, Festsetzung, Vermehrung oder Verminderung von Waßerzinsen,
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Schleife des Schmid Heinrich Meyer in Unter-Hittnau eine ältere Rechtsame ist, für welche laut Angabe der Domainen-Verwaltung bisher kein Zins bezogen worden.
2.) Daß in der Spinnerey des Herrn Oberst Schinz zu Meilen während des Jahres 1838. nur ein Viertheil der Werke im Gange gewesen.
3.) Daß der Waßerstand bey der Gypsmühle der Herren Ziegler und Steiner in Flurlingen laut Statt gehabter Vermeßung um zwey Fuß höher anzunehmen ist.  
4.) Daß die Vorrechte der Müller in Horgen an dem dortigen Waßersammler, welche sich zufolge vorgenommener Untersuchung auf ein Zehntheil der Waßerkraft anschlagen laßen, bey der Berechnung des Waßerzinses für die Spinnerey der Herren Tobler und Bindschädler daselbst nicht hinlänglich berücksichtigt worden.
5.) Daß die Abgangspinnerey des Herrn Stutz in Ueßikon, Gemeinde Maur, vollendet ist;
6.) Daß die Säge der Herren Scheuchzer und Söhne in Bauma zwar früher zinsfrey gewesen, jedoch bey der Statt gefundenen Versetzung derselben die Erlangung einer größern Waßerkraft beabsichtigt worden.
7.) Daß von der Waßerkraft der ältern Spinnerey der Herren Zangger in Uster derjenige Theil, welcher für die früher bestandene Reibe benutzt wurde, nunmehr nach Aufhörung dieser letztern in Abzug gebracht werden muß, in der neuen Spinnerey aber kaum noch ein Drittheil der Werke im Gange ist;
beschloßen:
1.) Die Schleife des Schmid Heinrich Meyer in Unter-  Hittnau ist von dem auferlegten Waßerzinse befreyt.
2.) Der Waßerzins für die Spinnerey des Herrn Oberst Schinz in Meilen wird für das Jahr 1838. auf 1. Franken, 8. Batzen, und für die Zukunft auf 7. Franken 4. Btz[en]. jährlich festgesetzt.
3.) Der Waßerzins für die Gypsmühle der Herren Ziegler und Steiner in Flurlingen wird von 24. Frk[en]. auf 40. Frk[en]. erhöht und ist so für die Jahre 1837. und 1838. zu beziehen.
4.) Der Waßerzins für die Spinnerey der Herren Tobler und Bindschädler in Horgen wird von 21. Frk[en]. 8. Btz[en]. auf 19. Frk[en]. 6. Btz[en]. herabgesetzt, und ist so für die Jahre 1837. und 1838. zu beziehen.
5.) Der Waßerzins für die Abgangspinnerey des Herrn Stutz in Ueßikon, Gemeinde Maur wird auf 1. Frk[en]. 2. Btz[en]. festgesetzt, und ist seiner Zeit für das Jahr 1839. zu beziehen.
6.) Der Waßerzins für die Säge der Herren Scheuchzer in Söhne in Bauma wird von 5. Frk[en]. 8. Btz[en]. auf 2. Frk[en]. 9. Btz[en]. herabgesetzt und ist so für die Jahre 1837. und 1838. zu beziehen.
7.) Der Waßerzins für die ältere Spinnerey der Her-  ren Zangger in Uster wird auf 30. Frk[en]. 8. Btz[en]. reducirt und derjenige für die neuere auf 49. Frk[en]. 3. Btz[en]. festgesetzt, wovon jedoch für das Jahr 1838. nur 16. Frk[en]. 4. Btz[en]. zu beziehen sind.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe unter Rücksendung der eingelegten Acten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
