Weisung an den Großen Rath betr. Anzeige des Todes des Herrn Reg. Rath Streuli.
Sei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung von dem Hinschiede des sel. Herrn Regierungsrath Streuli Kenntniß zu geben:
Weisung.
Der Regierungsrath hat die traurige Pflicht dem hohen Großen Rathe von dem unterm 16. dieß erfolgten Hinschiede des sel. Herrn Regierungsrath Streuli Mittheilung zu machen.
Indem er mit dieser Anzeige den Antrag verbindet, es möchte in der bevorstehenden Sitzung die hiedurch erledigte Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes neu besetzt werden, benutzt er den Anlaß, dem hohen Großen Rathe die Versicherung vollkommener Hochachtung zu erneuern.
