Körperverletzung [Friedrich] Thalmann in d. mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen.
Mit Zuschrift vom 11. Dezbr. übermittelte das Statthalteramt Andelfingen die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Friedrich Thalmann, von Eggisbühl - Wengi, Kt. Thurgau, wohnhaft in Langwiesen, geb. 1869, am 6. Novbr. v. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen, in Flurlingen, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Thalmann war an einer Maschine, dem sog. „Wolf“, beschäftigt & wollte an jenem Tag ein kleines Kammrad, an welchem einige Zähne abgebrochen waren herausnehmen, zu welchem Zwecke er die Maschine abstellte. Als er das Rad los machte, setzte sich die Maschine von selbst wieder in Bewegung. In Folge dessen wurde seine linke Hand von den Kammrädern erfaßt & ihm die Finger derart gequetscht, daß der Zeigfinger amputirt werden mußte.
Der Verletzte gibt an, er schreibe seinen Un-  fall dem verlotterten Zustande der erwähnten Maschine zu. Wenn man nämlich den Absteller in die seinem Zwecke entsprechende Lage bringe, so rutsche derselbe sofort wieder retour, wodurch die Maschine wieder in Bewegung komme. Andere Arbeiter sprechen sich in gleicher Weise über den Zustand der Maschine aus. Auch der Aufseher habe anläßlich eines Besuches im Krankenhaus Schaffhausen, bei welchem er vom Patienten auf den mißlichen Zustand der Maschine aufmerksam gemacht wurde, bemerkt, er habe dies schon lange gesehen.
Unterm 30. Novbr. übermittelte das Statthalteramt Andelfingen die Akten dem eid. Fabrikinspektorat mit dem Ersuchen um eine Inspektion der betr. Maschine & um Abgabe eines Gutachtens darüber, ob & eventuell welcher fehlerhaften Einrichtung von Maschinenbestandtheilen der fragliche Unfall zuzuschreiben sei, & auf welche Weise derselben Abhülfe verschafft werden könne.
Hierauf antwortete Hr. Fabrikinspektor Schuler dem Statthalteramt unterm 7. Dezbr.: Die Aussage des Thalmann scheine ihm derart klar & glaubwürdig, daß schon auf dieselbe gestützt die Geschäftsleitung aufgefordert werden dürfte,
1. das Kammrad durch ein Komplettes zu ersetzten,
2. Für eine zuverlässige Abstellung Sorge zu tragen. 
Daß letztere zu wünschen übrig gelassen, hätte er auch ohne spezielle Angabe aus der Schilderung des Vorganges geschlossen.
In einer weitern an das Statthalteramt gerichteten & von diesem zu den bezüglichen Akten übermittelten Zuschrift des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, dat. Zürich 9. Januar, berichtet derselbe Folgendes:
Bei seinem so eben gemachten Besuch in der Bindfadenfabrik in Flurlingen habe er eine Anzahl Schutzvorrichtungen, die er vom frühern Direktor vergeblich verlangt, angebracht oder in Erstellung getroffen. Was er noch mangelhaft gefunden, wurde ihm breitwillig anzubringen oder zu verbessern versprochen. Die Ursachen der stattgefundenen Verletzungen seien nicht derart, daß eine besondere Gleichgültigkeit der Geschäftsleitung in ihren Maßregeln zur Vermeidung daraus gefolgert werden könnte. Er halte es auch für überflüssig, daß weitere amtliche Befehle ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf vorstehenden Bericht des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath nunmehr keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
