Schreiben an d. Bundesrath betr. Auslieferung d. [Heinrich] Kunz von Wald.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 19t Juli 1858.]
Heinrich Kunz, Schuster von Wald, hiesigen Kantons, ist dringend verdächtig, sich in seiner amtlichen Stellung als Kirchengutsverwalter einer Unterschlagung schuldig gemacht zu haben, deren Betrag zwar zur Zeit noch nicht ermittelt ist, sich aber jedenfalls auf mehrere hundert Franken zu belaufen scheint.
Kunz wurde auf Requisition der hiesigen Polizei in Löschingsweiler, Königr. Bayern, verhaftet  & befindet sich beim königl. baierschen Landgericht Dillingen einstweilen in Untersuchungsarrest.
Die Staatsanwaltschaft trägt darauf an, daß bei kompetenter Behörde die Auslieferung des Kunz verlangt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschliesst:
I. Der Bundesrath wird unter Zustellung der Voruntersuchungsakten ersucht, gestützt auf Art. 2 & 3 des mit dem Königreiche Baiern abgeschlossenen Staatsvertrages vom Jahr 1851 die Auslieferung des Kunz nebst den bei demselben vorgefundenen Gegenständen zu verlangen (l. M. h. T).
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
