Julius Bindschädler v. Seuzach. Volljährigerklärung.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Hauser in Winterthur, 
Namens des Julius Bindschädler von Seuzach in Hauigen - Baden, Revisionspetenten,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. vor. Mts. wurde das Gesuch des Julius Bindschädler um Volljährigerklärung abgewiesen, weil es an einem triftigen Grunde mangle.
B. Mit Eingabe vom 26. vor. Mts. stellt nun Hr. Fürsprech Hauser das Gesuch um Revision dieses Beschlusses, indem er vorbringt: Bei dem ersten Gesuche sei der eigentliche Grund nicht namhaft gemacht worden, der Vater Bind-  schädler-Bühler wünsche das badische Landrecht zu erwerben, um mit seiner Frau eine Vermögensseparation eingehen zu können. Mit ihm würde nun auch der Sohn badischer Bürger und dieses möchten sie verhüten dadurch, daß er volljährig erklärt werde.
Der Regierungsrath, 
gestützt auf die im Revisionsgesuch angeführte Thatsache und in Abänderung des Beschlusses vom 20. Dezbr. 1873,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Julius Bindschädler von Seuzach wird volljährig erklärt und ist ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Hauser, den Gemeindrath Seuzach, den Bezirksrath Winterthur & an die Justiz- & Polizeidirektion.
