Schreiben des K. W. Ministeriums der a. A. betreff. Erhöhung der hiers. Marktpatentgebühren und das Verhältniß derselben zu den Erleichterungen in den Deutschen Zollverband.

[Iussu Præsidii.
Actum Donnerstag den 26. December 1843.]
Dem Polizeirathe wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein Schreiben des K. Würtembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, betreffend die Erhöhung der hierseitigen Marktpatentgebühren und das Verhältniß derselben zu den Erleichterungen in dem Deutschen Zollverbande.
