Reg. v. Thurgau, Zuschrift betr. Auslief. d. [Johannes] Schmid Maurer v. Schlattingen.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Mai 1865.]
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Zuschrift vom 27. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 24, betreffend Auslieferung des Johannes Schmid von Schlattingen ihre Schlußnahme vom 20. d. Mts. habe auf der Regel beruht, wonach kein Angeklagter, der wegen Vergehen in einem Staate aufgegriffen & gerichtlich zur Strafe verurtheilt worden sei, vor Abbüßen derselben wegen in einem  andern Staate verübten Vergehen ausgeliefert werde. Die Regierung von Thurgau finde jedoch, daß aus den dießseits angebrachten Gründen im vorliegenden Falle um so eher eine Ausnahme zulässig sei, als durch dortseits erfolgte Verschiebung des Strafvollzuges kein Nachtheil entstehe & derselbe daher nach Erledigung des hierseitigen Strafprozesses stattfinden könne. Es sei daher der thurgauischen Kantonspolizei der Auftrag ertheilt worden, nach eingetretener Rechtskraft des dort gegen Schmid verhängten Strafurtheils denselben dem Statthalteramte Andelfingen polizeilich zuführen zu lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
