Wahl des Herrn J. Ritter von Marthalen zum Kanzlisten des Polizeyrathes.
Es hat der Regierungsrath aus der ihm von dem Polizeyrathe mit Weisung vom 1. d. M. vorgelegten Liste der Aspiranten auf die durch die Wahl des Herrn Caspar Keller von Zürich zum Landschreiber von Außersihl erledigten Stelle eines Kanzlisten des Polizeyrathes erwählt, den Herrn Jacob Ritter von Marthalen, bisherigen Kanzlisten des Gesundheitsrathes. 
Von dieser Wahl wird dem Polizeyrathe, unter Zustellung der eingelegten Acten, dem Finanzrathe, dem Gesundheitsrathe, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben.
