Rekurs des Gemeindrates Dänikon betr. Hausirpatentverweigerung für Frau Hug.
Mit Zuschrift vom 31. Mai 1881 rekurrirt der Gemeindrath Dänikon gegen eine Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion betr. Verweigerung der Ertheilung eines Hausirpatentes an Wittwe Hug. Er verweist darauf, daß durch diese Verweigerung der Petentin jeder Verdienst entzogen sei, die Heimatsgemeinde aber bei den drückenden Armenausgaben Personen dieses Alters keine Unterstützungen gewähren könne. Es werde die Petentin sich leichter zu strafbaren Handlungen verleiten lassen, wenn sie ohne Vermögen und Verdienst leben sollte.
Es kommt in Betracht:
Nach § 8 des Gesetzes über den Markt & Hausirverkehr darf ein Hausirpatent nicht ertheilt werden an Personen, die wegen eines gemeinen Verbrechens bestraft worden sind. Die Rekurrentin ist aber mehrfach bestraft wegen Betrug und Unterschlagung, es ist daher dieselbe abgewiesen.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Das Gesuch der Armenpflege von Dänikon um Ertheilung eines Hausirpatentes an Frau Wittwe Hug ist abgewiesen.
2. Mittheilung an die Armenpflege Dänikon unter Zusendung der Zeugnisse & an die Justiz- & Polizeidirektion.
