Genehmigung d. revidirten Statuten d. Gesellenkrankenkasse Stäfa.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Gesellenkrankenkasse Stäfa mit Zuschrift vom 18. Septbr. zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuen wird gemäß § 27 des Polizeigesetzes von 1844 für Handwerksgesellen etc. die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden.  Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
