Adolph Hüni, Mahler von Horgen, bittet um Auslegung des Art: 4. der Verfaßung über Glaubensfreyheit.
Nach Anhörung eines von dem Mahler Adolf Hüni von Horgen eingegebenen, vom 29. v. M. datirten  Bittschreibens, durch welches derselbe veranlaßt durch die Weigerung der Behörde, ihm einen Heimathschein für seine nicht kirchlich angetraute Frau zu ertheilen, um eine Erläuterung des §. 4. der Verfaßung betreffend die Gewährleisung der Glaubensfreyheit, bittet, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten durch das Statthalteramt Zürich den Bescheid zu ertheilen, daß es nicht in der Competenz seiner Behörde liege, Auslegungen der Verfaßung oder Gesetze zu geben.
