Beschluß betr die von dem Gemeindrath Horgen erlassene Marktordnung für den Verkauf v. Lebensmitteln.
Das Statthalteramt Horgen übermittelt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9 dieß eine von dem Gemeindrathe Horgen für die dortige Gemeinde erlassene Marktordnung betreffend den Lebensmittelverkauf unter Beilegung einer  Zuschrift des Gemeindrathes Horgen vom 20 v. Mts, woraus sich ergibt, daß von Seite des Statthalteramtes diese Marktordnung mit Rücksicht darauf, daß der § 11 derselben mit den § § 29. & 31 des Gesetzes betreffend Ordnungs- u. Polizeistrafen im Widerspruch stehe, dem Gemeindrathe behufs Abänderung im Sinne der erwähnten Gesetzesbestimmungen zurückgewiesen wurde, während der Gemeindrath glaubt, im vorliegenden Falle rechtfertige sich eine Ausnahme, die bei Genehmigung des fraglichen  11 darin bestehen würde, daß ein Beklagter, der sich keiner Polizeiübertretung schuldig glaubt, innerhalb 4 Wochen gegen die ihm auferlegte Polizeistrafe an das Statthalteramt rekurriren müßte, auf welche Weise nach der Aufsicht des Gemeindrathes die Sache schneller erledigt würde, als wenn nach § 29. des Gesetzes Jemand, der sich dem Entscheid des Gemeindrathes nicht unterziehen wollte, an das zuständige Gericht gewiesen werden müßte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Das Gesetz unterscheidet zwischen Ordnungs- und Polizeistrafen. Gegen erstere kann gemäß § 5 innerhalb 14 Tagen an die vorgesetzte Behörde rekurrirt werden, letztere dagegen sind, wenn der Bestrafte innerhalb 8 Tagen von der  Eröffnung an gerechnet die Erklärung abgibt, daß er sich demselben nicht unterziehen wolle, innerhalb weiterer 4 Tagen von der Polizeibehörde, welche die Strafe verhängt hat, an das zuständige Gericht zu weisen (vide § § 23, 29 u. 31 des Gesetzes betreffend Ordnungs- und Polizeistrafen). Ausnahmen von diesen Vorschriften sind in dem Gesetze selbst nicht vorgesehen und können daher auch nicht bewilligt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der vom Gemeindrathe Horgen unterm 19 Hornung 1853 erlassenen Marktordnung in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß der zweite Satz des  11 derselben, dahin lautend: „Gegen den Entscheid der Kommission ist dem Bestraften während 4 Wochen der Rekurs an das Statthalteramt gestattet“ gestrichen werde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen.
