Gesuch der Reg. v. Teßin um Bezahlung der Verpflichtungskosten für Karl Lecompte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 27 v. Mts. datirten Schreibens des Staatsrathes von Teßin und der Beilage,
da sich ergeben:
Unterm 14 Oktober sei von Mantua her ein gewißer Karl Lecompte, von Geburt Franzose, der aber Zürcherbürger geworden sei, krank nach Faido gekommen, und sei bis zum 21 v. Mts.  bei den Kapuzinern in Faido verpflegt worden. Nach einer beigelegten Rechnung belaufen sich die Kosten für die Besorgung dieses Lecompte und deßen Begleiter, Wagner oder Baier von St. Gallen L(?) 120 16 C um deren Bezahlung die Regierung nachsuche;
beschloßen:
Sei die Kanzlei des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Verzeichniße der Eingebürgerten nachzusehen, ob sich ein Lecompte aus Frankreich im Kanton Zürich eingekauft habe, und hierüber dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
