Arbeitszeitverlängerung Baumann ält. u. Cie [Zürich].
Die Firma Baumann älter & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 4. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei in Höngg während 2 Monaten für die Handweberei täglich um 1–1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Es sei hauptsächlich die Handweberei sowohl auf dem Lande wie in den Fabriken, welche am meisten von der allgemeinen Stockung des Geschäftsganges betroffen werde. Dieser fatale Umstand habe vor einiger Zeit auch sie gezwungen, die Lyoner Handweberei erheblich zu reduziren, & die in Folge dessen entbehrlich gewordenen Arbeitskräfte der mech. Weberei zuzuführen. Nun seien ihr ganz zufällig & unerwartet verschiedene Aufträge für Artikel zugekommen, welche sie nur auf Lyonerstühlen anfertigen lassen könne; denselben gerecht zu werden bleibe  ihr kein anderes Mittel, als die Arbeitszeit möglichst zu verlängern.
Der Gemeindrath Höngg & das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884:
Am 20. Septbr. während 2 Monaten täglich 1 1/2 Stunden für einen Theil ihrer Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Handweberei in Höngg während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1–1 1/2 Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Höngg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an das Fabrikinspektorat des I. Kreises, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Höngg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
