Sekundarschule Wädensweil; Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Unterrichts in den alten Sprachen für das Schuljahr 1869/70.
Betreffend das Gesuch der Sekundarschulpflege Wädensweil vom 20. Januar, es möchte ihr an die 500 Fr: betragenden Kosten des an dortiger Sekundarschule eingeführten Unterrichts in der lateinischen u. griechischen Sprache, der theils von Herrn Sekundarlehrer Furrer theils von °Herrn Helfer Fäg ertheilt u. gegenwärtig von einem Schüler be-  sucht werde,
und auf Grundlage des empfehlenden Gutachtens der Bezirksschulpflege Horgen vom 21. Febr:
beschließt der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
1. Es sei der Sekundarschule Wädensweil an die Kosten des Unterrichtes in den alten Sprachen zur Aufmunterung für das Schuljahr 1869/70. ein Staatsbeitrag von 100 Fr: aus dem Büdgetkredit [?H] Fonds für das höhere Volksschulwesen ertheilt.
a-2.-a Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
