Revisionsgesuch Stahel z. Rämismühle betr. Wasserrecht & Wasserzins.
In Sachen des Herrn J. J. Stahel, zur Rämismühle in Zell, Revisionspetenten gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. April 1880 wurde dem Herrn Stahel der Fortbestand der von ihm ausgeführten Erweiterungen seines schon am 18. Juni 1825 konzedir-  ten Wasserrechtes unter gewissen Bedingungen bewilligt, unter welchen auch diejenige des staatlichen Fischerrechtes figurirte. Im gleichen Regierungsbeschluße wurde der jährliche Wasserzins für die gesammte Wasserrechtsanlage auf 194 Fr. festgesetzt & Herr Stahel für Benutzung des Mehrgefälles während der letzten 10 Jahre zu einer Nachzahlung von Fr. 1611 90 Rp. aufgefordert.
B. Nachdem Hr. Stahel Revision dieses Beschlusses verlangt hatte, wurde mit Regierungsbeschluß vom 27. November insofern seinen Wünschen Rechnung getragen, als einige Ziffern des Nivellements abgeändert und der Betrag der Nachzahlung auf Fr. 1540 30 Rp. reduzirt ward.
C. Unterm 6. dieß wünscht nun Hr. Stahel neuerdings Revision dieser beiden Regierungsbeschlüsse, und zwar in folgenden drei Punkten:
1. Streichung des Fischereiartikels, Disp. I, Ziff. 7 in der Konzession vom 19. April 1880, da die betreffenden Anlagen als Privateigenthum nicht den Bestimmungen der §§ 676–679 unterworfen seien.
2. Umänderung des Disp. II desselben Beschlusses, betreffend die Wasserzinsbestimmung in dem Sinne, daß der berechnete Zins einstweilen nur als ein provisorischer erklärt und erst auf Grundlage noch zu machender Beobachtungen über die Ver-  änderlichkeit der Wassermenge der definitive Wasserzins festgesetzt werde, eventuell, daß der in Rechnung gebrachte Faktor von 4. Frk. per Pferdekraft auf 3. Frk. reduzirt werde.
3. Nochmalige Prüfung der im Regierungsbeschlusse vom 27. Novbr. 1880 verlangten Zinsnachzahlung, da eine Veränderung der Konzession von 1849 nicht absolut nothwendig gewesen, und wenn allfällig aus Versehen früher der Wasserzins unrichtig berechnet worden sei, so sei er geneigt, den nach dem alten Gesetze rektifizirten Jahreszins für eine Anzahl von Jahren nachzubezahlen, jedoch nur aus Gründen der Billigkeit und um den Prozeßweg zu umgehen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Da die Staatsanwaltschaft mit Schreiben vom 13. dieß drei Urtheile des Bezirksgerichtes Bülach & des Obergerichtes übermittelt, welche sämmtlich, konform dem Wortlaute des § 657 des Privatgesetzes, zu Gunsten des Hrn. Stahel sprechen, so erscheint es angezeigt, den Fischereiartikel fallen zu lassen.
ad 2. Dem Begehren des Hrn. Stahel, der unterm 27. Novbr. v. Js. bestimmte Wasserzins möchte als provisorisch erklärt werden kann entsprochen werden, in der Meinung, daß er bis  auf Weiteres jährlich den Betrag von Fr. 194 zu entrichten habe & daß dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten bleibe, jederzeit eine Revision desselben vorzunehmen, resp. zu geeigneter Zeit den Wasserzins definitiv festzusetzen.
ad. 3. Es ist unbestritten, daß Hr. Stahel schon im Jahr 1849 seine Wasserkraft ganz erheblich vergrößert hat & daß schon in der damaligen Konzession die Neubestimmung des Wasserzinses ausdrücklich vorbehalten war. Ebensowenig kann bestritten werden, daß seither sogar ohne Konzession Hr. Stahel verschiedene Aenderungen an seiner Wasserwerksanlage vorgenommen hat, bis dann endlich im vorigen Jahre auf die Konzessionsgesuche von 1866 & 1676 die neue Konzession vom 19. April entstanden ist und auch der Wasserzins einer Revision untergezogen wurde. Für letztere ist jeweilen das zur Zeit bestehende Gesetz maßgebend, und es ist sowol bezüglich der Berechnung des neuen Wasserzinses als auch hinsichtlich der Nachforderung zu wenig bezahlter Jahreszinse ganz nach dem jetzigen Gesetze verfahren worden. Das Gesetz der Verjährung erlaubt nur eine Nachforderung von 10 Jahren, während Hr. Stahel sogar schuldig wäre, für 31. Jahre  nachzuzahlen, sich also billiger Weise nicht beklagen sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Fischereiartikel [Disp. I. Ziff. 7] im Regierungsbeschlusse vom 19. April 1880 wird fallen gelassen und gestrichen.
II. Auf das Gesuch des Hrn. Stahel um Anerkennung des auf Fr. 194 berechneten jährlichen Wasserzinses [Regierungsbeschluß vom 27. November 1880] als eines bloßen Provisoriums wird eingetreten und es behält sich der Regierungsrath vor, zu geeigneter Zeit das Wasserwerk noch einmal untersuchen zu lassen & den Wasserzins definitiv festzusetzen.
III. Dagegen wird an der Zinsnachforderung von Fr. 1540 30 Rp. für die letzten 10 Jahre festgehalten.
IV. Hievon wird dem Petenten unter Rücksendung der abgeänderten Urkunden, dem Statthalteramte Winterthur, dem Gemeindrath Zell, der Notariatskanzlei Turbenthal, der Staatsanwaltschaft & den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
