Beitrag an Straßenbaute d. Gede Töß aus d. Staatsforstkasse.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Mittelst Schreiben vom 16. Juni d. Js. sucht die Gemeinde Töß unter Beilegung der Kostenrechnungen bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten um einen Beitrag an die Kosten für Erstellung der Straßen nach Dättnau [Dättnauerstraße] und nach dem Bläsihof [Obertännlistraße] nach und begründet dieses Gesuch, indem er anführt,  daß diese Straßen den Verkehr mit den genannten Höfen erleichtern, dem Staat zur Abfuhr des Holzes und seinen Waldungen dienen u. daß überdieß die Gemeinde, die im Verhältniß zur Zahl der Einwohner ein geringes Steuerkapital habe, mit Ausgaben für Schul- und Kirchen- und Eisenbahnzwecke sehr stark belastet sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten lehnt die Verabreichung eines Staatsbeitrages ab, weil die Straßen schon vor dem Bestehen des jetzigen Straßengesetzes gebaut worden seien und die Gemeinde Töß nicht in so ungünstiger Situation sich befinde, daß sie auf einen außerordentlichen Staatsbeitrag Anspruch machen könne.
Dagegen weist sie mit Rücksicht auf eine allfällige Interessirung der Staatswaldung das Gesuch an die Finanzdirektion zu weiterer Verfügung.
C. Aus einem bezüglichen Gutachten des Oberforstamtes ergibt sich, daß für die Beurtheilung dieser Angelegenheit folgende Verhältnisse maßgebend sind:
Die Straße vom Fuße der Steig bis zum Hofe Dättnau wurde in den Jahren 1865/67 mit einem Aufwand von Fr. 5392 erstellt u. hat den Zweck, die Verbindung dieser Ortschaft mit Töß etc. zu erleichtern, welchen Zweck sie  vollständig erfüllt. Nebenher wird sie auch zur Abfuhr des Holzes aus dem ca 41 Juchart großen südlichen Hange der Staatswaldung im Ebnet benutzt, gewährt aber hiefür noch nicht die Erleichterung, die sie gewähren könnte, weil das ganz schlechte Straßenstück von Dättnau bis zum Wald, das auch als Verbindungsweg mit dem Weiler Thal, Gemeinde Wülflingen[,] dient, noch nicht korrigirt ist und die zu transportirenden Lasten sich nach diesem Letztern richten müssen. Dazu kommt noch, daß die Gemeinde Töß im Begriffe ist, von der Dättnauer Straße aus eine Verbindungsstraße für die Ortsgegend Hündler zu erstellen, die ebenfalls in die Nähe der Staatswaldungen führt und einem Theil des Plateaus derselben dient. Erst wenn diese erstellt und das Stück zwischen Dättnau und dem Wald korrigirt ist, kann man den Nutzen dieser Straßen für die Staatswaldung im Ebnet bemessen.
Die Straße nach dem Bläsihof durchschneidet die 80 3/4 Jucht. große Staatswaldung Obertännli u. Birchrain. Sie wurde in den Jahren 1869/71 mit einem Kostenaufwand von Fr. 4161 erbaut, an die jedoch der Besitzer des Bläsihofes Fr. 1000 bezahlte. Diese Straße wurde vom Forstpersonal ausgesteckt und sie er-  leichtert die Holzabfuhr aus dem größern Theil der fraglichen Waldparzelle erheblich; die Staatsforstverwaltung hat daher dem Gemeindrath schon beim Beginn des Baues einen Beitrag in Aussicht gestellt u. ihre Geneigtheit zu möglichster Förderung desselben zunächst dadurch beurkundet, daß sie bis jetzt keine Forderung für die Expropriation stellte. Der hieraus resultirende Beitrag berechnet sich – selbst bei der Annahme, daß man für die Inanspruchnahme des alten Waldweges keine Forderung gestellt hätte – auf ca Fr. 500. Berücksichtigt man, daß die Staatsforstverwaltung in nicht gar ferner Zeit veranlaßt gewesen wäre, den in der Richtung der neuen Straße bergaufwärts führenden Waldweg zu korrigiren, so rechtfertigt sich auch noch ein Geldbeitrag von ca Fr. 500.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuch der Gemeinde Töß um einen außerordentlichen Beitrag an die Herstellungskosten der Straßen nach Dättnau u. Bläsihof im Sinne von § 9 des Straßengesetzes vom 21. Novbr. 1870 kann nicht entsprochen werden.  
II. Dagegen wird auf die Stellung einer Forderung für Enteignung des zur Bläsihofstraße von der Staatswaldung Obertännli erforderlichen Bodens verzichtet und der Gemeinde Töß überdieß aus der Staatsforstkasse ein Kostenbeitrag von Fr. 500 bezahlt.
III. Die Frage einer Beitragsleistung an die Erstellung der Dättnauerstraße ist erst dann zu erledigen, wenn auch die Straße nach dem Hündler gebaut und über die Korrektion der Straße von Dättnau nach Thal entschieden sein wird.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Töß und an die Direktion der Finanzen.
