Weisung an den Großen Rath betreffend von der Kreisversammlung Illnau getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht der Acten, über die den 3. d. M. von der Kreisversammlung Illnau getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath, beschlossen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung:
Aus dem Verbalproceße über die am 3ten d. M. stattgehabte Wahlversammlung des Kreises Illnau ergibt sich, daß an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Schreiber in Kyburg, zu einem Mitgliede des Großen Rathes von derselben gewählt worden, Herr Zunftrichter Keller in Tagelschwangen mit 570. Stimmen von 1044. Votanten.
Gegen diese Wahlverhandlung hat Herr Gujer, Wirth in Fehraltorf, Protestation eingelegt, mit der Behauptung, daß bey solcher verschiedene Unförmlichkeiten Statt gefunden, indem theils die Bürgerregister nicht gehörig revidirt, theils die Anwesenden nicht gezählt worden, und auch die eingezogenen Stimmzedel nicht mit den ausgetheilten übereinstimmen u. s. w.
Darüber wurde ein Bericht der Wahlvorsteherschaft eingezogen, aus welchem sich ergibt, daß einzig die große Zahl der Versammlung, welche in der Kirche unmöglich Platz gefunden, nicht erlaubt habe, die Formalitäten in allen Theilen auf das Genauste zu beobachten.
Wesentlich seyen folgende Facta.
1.) Die Zählung habe nicht Statt finden können, weil es unmöglich war, die Kirche zu schliessen.
2.) Sey aber ungeachtet dreymaliger Einfrage des Präsidenten gegen die Stimmberechtigung keines Einzigen der Anwesenden Einsprache gemacht worden.
3.) Habe wegen der großen Zahl die Abstimmung nur Gemeindenweise Statt finden und darum nicht das Gesammtregister gebraucht werden können, sondern das Pfarrverzeichniß benutzt werden müßen.
4.) Habe die Abstimmung also Statt gefunden, daß jeder Stimmende einzeln vorgetreten, seinen Zedel in Empfang genommen und geschrieben, wodurch also eine hinreichende Controlle Statt gefunden.
5.) Erkläre sich endlich die Stimmendifferenz größtentheils aus einigen bey Schreibung der Wahlliste Statt gefundenen Zahlenirrungen. 
Nach Prüfung dieser Gründe hat der Regierungsrath die Ueberzeugung gewonnen, daß die wesentlichen Erforderniße für Gültigkeit einer Wahl vorhanden seyen, und besonders die Differenz in der Zahl der Stimmzedel, welche nur geringe ist, um so weniger als hinreichender Grund gegen Gültigkeit der Wahl angesehen werden könne, als der Gewählte 570. Stimmen hatte der zweyte im Mehre hingegen nur 331.
Der Regierungsrath trägt daher darauf an, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, die Wahl des Herrn Zunftrichter Keller anzumerken und denselben zur Beeidigung einzuberufen.
