Bericht an den Grossen Rath betr. die unerledigten Petitionen.
Der Regierungsrath beschliesst: Es sei dem Grossen Rathe nachstehender Bericht zu der von der Kanzlei des Grossen Rathes demselben vorzulegenden Uebersicht der noch unerledigten Motionen u. Petitionen zu erstatten.
Bericht
Des Regierungsrathes an den Grossen Rath zu der Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
Der Regierungsrath sieht sich veranlasst, zu der Uebersicht der von dem Grossen Rathe als erheblich erklärten, zur Zeit aber noch unerledigten Motionen u. Petitionen, welche gemäss der Vorschrift des §. 19. des Grossrathsreglements, von der Kanzlei des Grossen Rathes in der bevorstehenden ordentlichen Frühlingssitzung vorzulegen ist, einen summarischen Bericht zu erstatten; damit der h. Grosse Rath nicht nur von der Liste der rückständigen Geschäfte Kenntniss erhalte, sondern gleichzeitig auch über die Gründe der Verzögerung einzelner Geschäfte, beziehungsweise den gegenwärtigen Stand derselben ins Klare komme.
Mit Bezug auf die Nummern 2 (Katastervermessung) 7 (Sihlbrücke) 8 (Schuldenschreiber) u. 16 (Fruchtverkehr) ist zu bemerken, dass der Regierungsrath  dem Grossen Rathe auf seine nächstbevorstehende Sitzung besondere Vorlagen machen wird, wie diess aus dem Traktandenverzeichniss zu ersehen ist.
Zu den übrigen Nummern ist Folgendes zu bemerken:
ad. 1. Kirchliche Verhältnisse von Dietikon.
Nach vielfachen Verhandlungen ist es gelungen, die Verhältnisse der faktischen Besetzung der Pfarrstelle auf eine zweckmässige, namentlich auch den Wünschen der Gemeinde völlig entsprechende Weise zu ordnen; die definitive Regulirung der Fragen über das Recht u. die Form der Pfarrwahl, sowie die Organisation des Stillstandes hängt zum Theile ab von dem Resultate obschwebender Unterhandlungen mit der Regierung von Aargau über Lostrennung der zum Kanton Aargau gehörenden Gemeindetheile. Im Uebrigen beschlägt der bekanntlich zur Behandlung dem Regierungsrathe vorzulegende Entwurf eines Kirchengesetzes auch diese Verhältnisse.
ad 3. §. 192. des Gemeindegesetzes.
Die Frage, ob u. was an den gesetzlichen Vorschriften über die Gemeindesteuern zu ändern sei, muss einer allgemeinen Prüfung unterworfen werden, nachdem das Staatssteuersystem definitiv festgesetzt sein wird. Es erscheint als passend, erst dannzumal jenen speziellen Punkt zur Behandlung zu bringen.
ad 5. Revision der Vorschriften über die Feuerpoli-  zei.
Die Direktion der Polizei, welche sich mit diesem Gegenstande befaßt, hält er für nöthig vor Einbringung sachbezüglicher Vorschläge noch darüber einige Erfahrungen zu sammeln, welche Vorschriften in feuerpolizeilicher Beziehung, namentlich hinsichtlich der in neuerer Zeit eingeführten Gasbeleuchtung, sowie der in Gebrauch gekommenen Bedachungen mit Asphaltpappe u. Asphaltfilz zu erlassen sein dürften. Die Direktion der Polizei ist indess der Ansicht, dass nur die wichtigen baupolizeilichen Bestimmungen sich zur Aufnahme in ein Gesetz eignen, während die meisten andern feuerpolizeilichen Vorschriften, namentlich diejenigen über Verhütung von Feuersgefahr, über die Hausordnung, die Gewerbspolizei, u. die Löscheinrichtungen wegen ihres grossen Details u. der häufig nöthig werdenden Zusätze u. Abänderungen besser in eine Verordnung aufgenommen werden. Die Direktion hofft ihre Vorschläge dem Regierungsrathe noch vor der nächsten Sommersitzung machen zu können.
ad 4 u. 11. Verhältnisse des Klosters Rheinau.
Der Regierungsrath hat in Entsprechung dieses Auftrages nicht ermangelt, eine umfassende Prüfung der Verhältnisse des Stiftes Rheinau durch eine aus seiner Mitte bestellte Spezialkommission anzuordnen. Die Kommission hat die Akten über diese An-  gelegenheit gesammelt nach Beendigung dieser Arbeit aber den Wunsch ausgesprochen, es möchte ihr zu einer umfassenden u. allseitigen Prüfung dieser wichtigen Frage noch etwelche Frist gestattet werden, indem sich bei einer vorläufigen Prüfung der einschlägigen Akten ergeben habe, dass über verschiedene Verhältnisse noch genauere Erhebungen nothwendig seien. Der Regierungsrath fand aus verschiedenen Rücksichten der Wunsch der Kommission begründet u. er glaubt, es habe die etwelche Verzögerung um so weniger Bedenken, als damit eine erhebliche Inkonvenienz nicht verbunden ist u. eine reifliche Vorberathung der Angelegenheit dem spätern Entscheide nur förderlich sein kann. Der Regierungsrath wird übrigens je nach Umständen dem hohen Grossen Rathe in einer der nächsten Sitzungen u. jedenfalls noch im Laufe dieses Jahres die bezügliche Vorlage machen.
ad 6 u. 7. Eintragung der Grunddienstbarkeiten in die Grundprotokolle.
Die Frage, in welcher Weise die Vorschriften der §.§. 693 u. 757 des privatrechtl. Gesetzbuches betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten in die Grundprotokolle am sachgemässesten durchgeführt werden könne, steht im engsten Zusammenhange mit dem Entwurfe eines Gesetzes betreffend die Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle, welcher von dem Regierungsrathe dem Grossen Rathe  vorgelegt ist. Erst, wenn der Grosse Rath über diese Gesetzesvorlage entschieden haben wird, kann sich der Regierungsrath mit der vorwürfigen Frage näher befassen.
ad 9 u. 15. Verbesserung der Strassen- u. Brückenverbindungen in der Stadt Zürich.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärt, sie sei mit den Vorarbeiten für den vom Grossen Rathe geforderten Bericht beschäftigt, werden denselben dem Regierungsrathe so rechtzeitig hinterbringen, dass es möglich sein werde, dem Auftrage des Grossen Rathes gemäss demselben auf eine der nächsten Sitzungen den Bericht vorzulegen.
ad 12 (Ausnahmsgesetze über die Juden) 13 (Revision des Polizeigesetzes betreffend die Handwerksgesellen u. s. w.) u. 14 (Revision der Gesetze betreffend die Verwaltung der Krankenanstalten u. s. w.[)]
Diese Geschäfte wurden den betreffenden Direktionen des Regierungsrathes zur Antragstellung überwiesen u. befinden sich aber noch im Stadium der Vorarbeiten.
