Wahl d. Stellvertreter d. verschied. Direktionen.
Zu Stellvertretern der ernannten Direktionen werden hierauf gewählt:
Inneres:
Herr
Regierungsrath Brändli;
Justiz und Polizei:
“
Regierungsrath Walder;  
Finanzen:
“
Regierungsrath Ziegler,
Militär:
“
Regierungsrath Hertenstein,
Erziehungswesen:
“
Regierungsrath Müller,
Öffentliche Arbeiten:
“
Regierungsrath Scherer,
Sanitäts- u. Gefängnißwesen:
“
Regierungsrath Pfenninger.
Im Fernern hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Von der Wahl der Präsidenten und der Bestellung der Direktionen ist dem Kantonsrathe, von der Wahl der beiden Präsidenten überdieß dem Bundesrathe u. den sämmtlichen eid. Ständen Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an sämmtliche Direktionen, insbesondere auch an diejenige der Finanzen, an die Statthalterämter, u. Veröffentlichung der Wahlen durch das Amtsblatt.
