Wunderli u. Zollinger Besitzer d. Spinnerei Aathal-Seegräben. Bestimmung e. erhöhten Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Wunderli u. Zollinger, Besitzer der früher dem Hrn. Wegmann-Homberger gehörenden Spinnerei „Aathal“ am Aabache Gemeinde Seegräben,
betreffend Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. Durch die den Herren Biedermann u. Cie mittelst Urkunde vom 23. März 1861 bewilligte Regulirung des Ausflusses des Pfäffikersees ist die Wasserkraft für alle Wasserwerke am Aabache bedeutend vermehrt, d. h. konstanter geworden. Während nämlich vor der Regulirung die Wassermenge des Aabaches bei trockener Witterung auf 4 Kubikfuß herabsinken konnte, liefert derselbe seither während der in den Fabriken üblichen Arbeitszeit nicht weniger als 40 Kubikfuß in der Sekunde, welchem Verhältniß entsprechend, alle Wasserwerksbesitzer am Aabache im Bezirke Hinweil mittelst Anschaffung größerer Turbinen, Erweiterung der Kanäle u. s. w. Vorkehrungen zu vollständigerer Benutzung jenes Wasserquantums getroffen haben.
Von den verschiedenen Wasserwerksbesitzern u. so auch von den Herren Wunderli u. Zollinger ist bis anhin die erwähnte konstante Wasserkraft nicht gehörig verzinst worden, die Direktion der öffentlichen Arbeiten ordnete daher eine neue Vermessung derselben an.
B. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Das Gefälle dieser Fabrik beträgt vom Ober- auf den Unterwasserspiegel nach dem im Prozesse der Herren Biedermann mit den Müllern aufgenommenen Nivellement 26 Fuß, die Wassermenge mindestens 40 Kubikfuß in der Sekunde, somit er-  gibt sich ein jährlicher Zins von 26 x 40 x 54 / 500 = 112.32 Pferdekräfte à Fr. 4 = Frk. 449 30, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Mai 1873 zu entrichten ist.
Für die Nachzahlung kommt in Betracht, daß unterm 4. Christmonat 1869 dem Hrn. Wegmann-Homberger, welcher damals die Spinnerei besaß, bewilligt wurde, seinen Ablaufkanal auf 16 Fuß Sohlenbreite zu erweitern, um das durch Regulirung des Pfäffikersees vermehrte Wasserquantum vollständig benutzen zu können. Nach dem alten Gesetze stellt sich der Wasserzins auf 26 x 40 / 20 x Fr. 7 29 = Fr. 379 10 per Jahr. Bisher haben jedoch die Besitzer der Spinnerei nur ein Gefälle von 4 Fuß 8 Zoll mit Fr. 22 75 verzinst, während das Gesammtgefälle von 26 Fuß schon nahezu 20 Jahre benutzt wird. Es haben daher die jetzigen Besitzer für 10 Jahre den Betrag von Fr. 3791 oder nach Abzug von Fr. 227 50 schon bezahlter Zinse, Fr. 3563 50 nachzubezahlen.
C. Gegen vorstehende Zinsberechnung haben die Herren Wunderli u. Zollinger keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit Ur-  kunden vom 26. Mai 1825, 6. März 1851, 1. Hornung 1862, 16. Mai 1867 und 4. Christmonat 1869 bewilligte, gegenwärtig im Besitze der Herren Wunderli u. Zollinger befindliche Wasserrecht „zum Aathal“ am Aabache, Gemeinde Seegräben, wird auf Fr. 449 30 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit dem 1. Mai 1873 zu entrichten ist.
Für die letzten 10 Jahre, d. h. vom 1. Mai 1862 bis 1. Mai 1872 haben die Herren Wunderli u. Zollinger den Betrag von Fr. 3563 10 sofort an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
II. Mittheilung an die Herren Wunderli u. Zollinger durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
