Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. die Beschwerde des R. Bucher in Niederweningen, pto. Besteuerung durch die aarg. Gemeinde Schneisingen, und daherige Regulirung der Grenzverhältnisse.
Mit Schreiben vom 30ten. v. M. beantwortet die Regierung von Aargau die hierseitige Zuschrift vom 10ten. September 1844. betreffend die Beschwerde des Rudolf Bucher am Berg von Niederweningen über Besteurung durch die aargauische Gemeindsbehörde Schneisingen resp. die Lage der Cantonsgränze daselbst, sowie die Regulirung von Grenzverhältnissen an verschiedenen Stellen. 
Es wurde hierauf beschlossen, diese Zuschrift der Grenzkommission zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen und der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] hievon mit dem Ansuchen vorläufig Mittheilung zu machen, sie möchte gegen Bucher mit den angedrohten Exekutionsmaßregeln bis nach definitiver Erledigung der Angelegenheit zuwarten.
Hievon wird der Grenzkommission unter Anschluß der Zuschrift der Regierung von Aargau Kenntniß gegeben. 
