Gutheißung des Gantverkaufs eines Theils des Müllerschen Handlehens zu Urzlikon.
Auf Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Berichtes über die zu Cappel abgehaltene Versteigerung des Richter-Müllerschen Handlehens in Urzlikon, hat der Regierungsrath, nach Einsicht der auf die in 42. Nummern abgetheilten Grundstücke geschehenen Meistgebothe, die Annahme derselben von No. 3. bis 42. gutgeheißen und den Finanzrath zu deren Losschlagung an die Anbiether bevollmächtigt. Was hingegen die No. 1. und 2. betrifft, welche das Wohnhaus nebst Oeconomiegebäuden und mehreren Gütern enthalten, so könnte der Regierungsrath die darauf geschehenen Angebothe nicht befriedigend finden, und ertheilt deßnahen der wohlermeldten Behörde den Auftrag, solche auf eine neue Gant zu bringen, oder aber in Verbindung mit andern dortseits liegendem Staatseigenthum zu veräußern. 
