Kenntnißnahme von den Rechnungen über den Hochschulfond pro 1859 u. 1860.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
nachdem die letztere die von Herrn Dr. Hirzel-Schinz auf 31. Dezember 1859 u. 31. Dezember 1860 abgelegten Rechnungen über den Hochschulfond, erstere mit einem Aktivsaldo von Frk. 21,413 48 Rp. letztere mit einem Aktivsaldo von Frk. 22,302 61 Rp., genehmigt u. der Regierungsrath von diesen Rechnungen Kenntniß genommen hat,
beschlossen:
Es sei von der erfolgten Kenntnißnahme dieser Rechnungen der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
