Elsau, Expropriationsgesuch für e. Straße III. Kl.
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. berichtet der Gemeindrath Elsau, die Gemeinde sei im Falle, eine Straßenstrecke III. Klasse von der Strehlgasse nach dem Oberhof im Dorfe Elsau zu korrigiren. Eine gütliche Verständigung mit den abtretungspflichtigen Landbesitzern sei nicht zu Stande gekommen, dagegen scheine gegen die Abtretungspflicht keine Einwendung gemacht zu werden.
Der Gemeindrath sehe sich genöthigt, gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten, um Ertheilung des Expropriationsrechtes für diese Straßenbaute nachzusuchen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den bei der Lokalbesichtigung erhaltenen Aufschlüssen soll nach dem im [beiliegenden] Plane roth eingezeichneten Projekte gebaut werden. Die Korrektion ist unbedingt Bedürfniß und gerade nach dem rothen Projekt rationeller als nach dem blauen, welches ganz der alten Straßenrichtung folgt. Dieselbe bringt den meisten Abtre-  tungspflichtigen entschiedene, bedeutende Vortheile.
Das Gesuch erscheint sowol in Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Expropriationsgesetzes statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Elsau um Ertheilung der Expropriationsbewilligung für die Korrektion der Straße III. Klasse, von der Strehlgasse zum Oberhof im Dorfe Elsau nebst Plan wird dem Statthalteramte Winterthur übermittelt, mit der Einladung, dasselbe gemäß §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu behandeln.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Elsau & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes der Inspektion.
