Andere Form des Amtsblattes.
Die Staatskanzlei berichtet:
Nach erneuter Prüfung unserer Vorschläge betr. Vereinfachungen im Inseratentheile des Amtsblattes zusammengehalten mit der Vernehmlassung des Obergerichtes & Ihrer verordneten Tit. Kommission kommen wir nur [recte: nun] dazu, unsere Vorschläge wesentlich zu reduziren und in möglichst unverbindlicher Form nur einmal einen kleinen Schritt vorwärts zu gehen, in der Hoffnung, daß sich weiteres dann von selbst machen werde.
Wir würden hiernach, vorbehältlich Ihrer  Zustimmung folgendes Inserat in das Amtsblatt senden:
Form der Amtsblattinserate.
Seit einiger Zeit werden der Amtsblattexpedition von verschiedenen Seiten Inserate zur Aufnahme eingesandt mit bloßer Bezeichnung der inserirenden Amtsstelle ohne persönliche Unterschrift. Es widerspricht dieß einer am 4.Januar 1837 erlassenen, in No 5 des Amtsblattes publizirten Verordnung, nach welcher jede Eingabe mit dem Namen einer für den Inhalt derselben verantwortlichen Person versehen sein soll. Diese Verordnung hat auch heute noch ihren guten Sinn & muß an derselben festgehalten werden. Die Amtsblattexpedition wird in Zukunft jedes Inserat, das nicht neben der Bezeichnung der inserirenden Amtsstelle den Namen des verantwortlichen Einsenders in lesbarer Schrift trägt, zur Vervollständigung zurücksenden.
Dagegen ist allerdings die Aufnahme dieser persönlichen Unterschrift in das Amtsblatt in allen Fällen überflüssig & deren Weglassung im Interesse der Vereinfachung des Amtsblattes & zur Erzielung von Ersparniß höchst wünschbar. Diese Weglassung wird in Zukunft in jedem Falle eintreten, wenn der Einsender es wünscht & diese seine Absicht dadurch kund gibt, daß er zwischen  der Bezeichnung der inserirenden Amtsstelle und seinem Namen einen Strich zieht. Wenn im Manuskript statt:
Im Namen des Bezirksrathes:
gesetzt wird
Der Bezirksrath Affoltern
Der Rathsschreiber Schweizer
Schweizer
so wird im Amtsblatt die unter dem Striche stehende Unterschrift weggelassen werden.
Auch die Aufnahme des Datums, das zwar wiederum im Manuskripte nicht fehlen darf, in das Amtsblatt erscheint in den meisten Fällen als zwecklos; es ist auch dießfalls die Anordnung getroffen, daß dasselbe im Amtsblatt weggelassen wird, wenn es im Manuskripte durch einen Strich vom Texte des Inserates getrennt wird.
Die Staatskanzlei.
Wir wünschen ferner, vorbehältlich Ihrer Zustimmung, folgendes Schreiben an die Genossenschaftsdruckerei [zu] richten:
„Wir ersuchen Sie von dem anliegenden Inserate auch zu Ihrer eigenen Richtschnur Notiz zu nehmen.
Im Fernern wollen Sie vom 1. Januar 1884 an folgende Aenderungen in der Anordnung der Inserate eintreten zu [sic!] lassen.
a. Bei allen Publikationen von Gemeinde- & Kreisbehörden [Administrativbehörden]  ist der Name der Gemeinde oder des Kreises mit Sperrschrift in die erste Zeile des Inserates einzusetzen & dafür selbstverständlich im Titel wegzulassen.
b. die Baugespanne wollen Sie je alle zusammen unter der gemeinsamen Ueberschrift Baugespanne [in Sperrschrift] in folgender Anordnung einrücken:
Unterstraß. Herr Heinr. Benz-Ganz an der Nordstraße. Oekonomiegebäude an der Nordstraße. Einsprachefrist bis 18. Dezember.
Herr Gemeindrath Joh. Schnurrenberger: Zwei Frontons am Wohnhaus zum gelben Schlößli. Einsprachefrist bis 21. Dezbr.
Riesbach. Hr. G. Gull, Baumeister: Wohnhaus an der Mühlebachstraße. Einsprachefrist bis 21. Dezbr.
Höngg. Hr. Rud. Gallmann, Metzger, in Oberrieden:
Umbau des Gebäudes No 26. Wislergasse. Einsprachefrist bis 21. Dezbr.
Die Pläne liegen zur Einsicht in den betr. Gemeindrathskanzleien.
c. Wir wollen im Weitern alle bisher in den ersten Theil aufgenommenen Versilberungs- & Liegenschaftenganten, die von Gemeindammannämtern, nicht von den Gantbeamtungen oder Gemeindräthen etc., ausgeschrie-  ben werden, in den zweiten Theil setzen & zwar jeweilen vor den Konkursganten. Als Ueberschrift wollen Sie in Sperrschrift: Gantanzeigen setzen & dann ohne Wiederholung dieser Ueberschrift alle Gantanzeigen aufeinander folgen lasse. In gleicher Weise gehören alle andern von Gemeindammannämtern im Auftrage von Gerichtsbehörden erfolgenden Publikationen in den zweiten & nicht in den ersten Theil.
d. Endlich ersuchen wir Sie, in den Fällen, wo die Unterschrift & das Datum auf einer Zeile Platz haben, hiefür nicht zwei Zeilen zu verwenden & ferner je zwischen der letzten Zeile bezw. der Unterschrift eines Inserates und der ersten Zeile bezw. der Ueberschrift des folgenden nie mehr als eine Zeile frei zu lassen.“
Auf diese Weise hoffen wir, ohne einen vielleicht da und dort Anstoß erregenden Zwang, die wesentlichsten Verbesserungen, welche in unserer ersten Eingabe angeregt waren, doch durchführen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Die Vorschläge der Staatskanzlei werden genehmigt.
II. An das Obergericht wird geschrieben:
„Nach erneuter Prüfung der Vorschläge unserer Staatskanzlei betr. Vereinfachung des Inseratentheiles des Amtsblattes & Ihrer bezüglichen Vernehmlassungen sind wir dazu gekommen, es seien keinerlei bestimmte Vorschriften in der angedeuteten Richtung zu erlassen, sondern in das Belieben der inserirenden Amtsstellen zu legen, ob & in wie weit sie solche Vereinfachungen eintreten lassen wollen. Immerhin wird es uns angenehm sein, wenn Ihre h. Behörde in geeignet scheinender Weise auf die Gerichte & Notariate einwirken will, um dieselben zu veranlaßen, durch Weglassung von Unterschrift & Datum im Amtsblatt den betheiligten Parteien Kosten zu ersparen.
Ebenso sehen wir von einer Anordnung der Inserate ab mit der Ausnahme, daß wir die bisher unrichtiger Weise im ersten Theil publizirten Liegenschaftenganten zufolge gerichtlichem Auftrag & Versilberungsganten unter die Bekanntmachungen der Justizbehörden zu den Konkursganten verschieben; – ebenso andere im Auftrage von Gerichtsbehörden durch die Gemeindammannämter erlassenen Publikationen. 
Was Ihren Vorschlag zur Abänderung der Publikation der Konkurseröffnungen anbelangt, die nach Ihrer Ansicht besser wieder ähnlich wie früher in linirtem Schema erfolgen würde, so haben wir darüber die Amtsblattdruckerei in Anfrage gesetzt. Dieselbe bemerkt, daß bei dem gegenwärtigen Amtsblattformat dieses Schema kaum anwendbar sei, da es sich jedenfalls über zwei Seiten erstrecken würde. Fast bei jeder Nummer komme es vor, daß in letzter Stunde noch solche Publikationen zurückgezogen werden, was sich bei dem fortlaufenden Satze sehr leicht mache, bei der tabellarischen Anordnung aber schwieriger werde & Verzögerungen in der Fertigstellung zu Folge haben könnte. Zudem seien diese Publikationen der Regulator zur Füllung der bestimmten Seitenzahl des Amtsblattes, die immer eine Anzahl Viertelsbogen ausmachen muß. Diese Regulirung wäre kaum mehr möglich, wenn ein über die Breite von zwei Seiten gehendes Schema angewendet werden müßte. Endlich wäre, auch ohne die letztere Rücksicht, die Ersparniß nicht nur meist eine unwesentliche, sondern könnte oft in das Gegentheil umschlagen. Der Kopf der Tabelle nimmt viel Platz weg, & müßte auch  wie bei einem oder zwei Konkursen vollständig hergesetzt werden; überdieß würden einzelne Kolonnen, in welche nur ein Datum zu stehen käme, halb leer bleiben & damit wieder Raum verloren.
Vielleicht ließe sich eher bei der bisherigen Form dieser Publikationen durch Kürzung einiges ersparen, wenn dieselben etwa wie folgt gefaßt würden:
August Hofstätter, Bäcker, Hs. Jakoben in Toußen - Obfelden, in Folge [Insolvenzerklärung/Rechtstrieb]. Eröffnung: Affoltern, 9. Oktober 1883, Eingaben bis 10. Novbr. an die Notariatskanzlei Affoltern. Bedenkzeit: 25. Novbr. bis 4. Dezbr.
Gant: 27. November, Verhandlung 27. Dezbr. 1883, 8 Uhr, in Affoltern.“
