Obergericht; Insinuation e. Vorladung an Joh. Markwalder in Paris.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Markwalder, zur Zeit in Paris wohnhaft,
betreffend Insinuation einer gerichtlichen Vorladung durch diplomatische Vermittlung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei das eingelegte Insinuationsdokument dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit folgendem Begleitschreiben zu übermitteln:
„Wir haben die Ehre Ihnen beigeschlossen die Empfangsbescheinigung einzubegleiten, welche der in Paris, rue de Louvre 18, wohnende Johannes Markwalder unterzeichnet hat, als ihm die auf diplomatischem Wege vermittelte Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich behändigt worden ist.
Indem wir Sie ersuchen, die bundesräthliche Portonachnahme von 2 Fr. 10 Rp. durch Ihre Kanzlei unserer Staatskanzlei zurückvergüten zu lassen, benutzen wir“ etc.
