Aufhebung des Flüchtlingsdepots in Winterthur.
Mit Eingabe vom 13ten dieß wird von dem Flüchtlingscommissariat berichtet, daß laut dem letzten Rapport über den Bestand des Depots in Winterthur die Zahl der daselbst verpflegten Flüchtlinge nur noch 132. Mann betrage, von denen den 13t dß. ungefähr 50. Mann abreisen werden. Das Commissariat würd es demzufolge zweckmäßig erachten, wenn das Depot in Winterthur aufgehoben und mit demjenigen in Zürich vereinigt würde, indem durch diese Maßregel die Kosten für die daselbst befindliche 25. Mann starke Sicherheitswache, den Commissär, dessen Secretär, des mit der Oberaufsicht beauftragten Offiziers und des Chefs über die Küche erspart würden. Damit verbindet das Commissariat die Mittheilung, daß es die in Basserstorf befindlichen Offiziere und 28. Mann nebst 55. Pferden nach Zürich instradirt habe, woselbst seit dem Abmarsch der Solothurner Cavallerie zur Unterbringung derselben hinläng-  lich Raum vorhanden sei.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es wird die Translokation der in Basserstorf befindlichen Mannschaft mit Pferden nach Zürich genehmigt.
II. Es ist das Flüchtlingsdepot in Winterthur aufzuheben und mit dem in Zürich befindlichen zu vereinigen.
Mittheilung an das Flüchtlingscommissariat zur Vollziehung an den Kriegsrath mit Rücksicht auf die Entlassung der Sicherheitswache in Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu weiterer erforderlichen Mittheilung und an den Bundesrath. [l. M. h. T]  
