Landrechtsertheilung an Hs. P. Witt v. Kirchgellersen K. Hannover.
Herr Hans Peter Witt von Kirchgellersen, Königreich Hannover, Gastwirth zum Bären in Zürich, welchen die hiesige Stadtgemeinde eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Zuschrift vom 19. l. Mts. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Familienschein, d. d. 22. Juni 1860;
2. ein günstiges den Zeitraum der letzten 16. Jahre umfassendes Lemundszeugniss des Stadtrathes Zürich, d. d. 8. Juni 1860;
3. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von fcs. 5100, d. d. 24. April 1860;
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 4. Juni 1860;
5. Eine Erklärung des k. hannoverschen Amtes Lünne, dass der Petent nach dortigen Grund-  sätzen einer besondern Auswanderungserlaubniss nicht bedürfe, d. d. 2. August 1860;
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
