Beschluß betr. die Einrichtung der Direktion der Poliklinik und Wahl des Hrn. Privatdozenten Dr med. [Friedrich] Goll, von Zürich, zum Direktor der Poliklinik.
Betreffend die Einrichtung der Direktion der Poliklinik
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme des Erziehungsrathes vom 11. August 1858 wurden mit Genehmigung des Regierungsrathes die beiden Abtheilungen der Poliklinik, nämlich die medizinische und die chirurgisch-ophthalmiatrische, wiederum vereinigt und die Direktion der gesammten Poliklinik dem Herrn Privatdozenten Dr Ernst übertragen; sodann wurde die Entschädigung des Direktors der Poliklinik einstweilen für so lange, als derselbe keine anderweitige Staatsbesoldung beziehe auf Frk. 800  fixirt, und demselben gestattet, aus der Zahl der Praktikanten sich jeweilen mit Vorbehalt der Genehmigung des Direktors des Erziehungswesens einen besondern Assistenten auszuwählen, dem er, immerhin unter eigener Oberaufsicht und Verantwortlichkeit, einen Theil seiner Verrichtungen übertragen könne und welcher für seine besondern Bemühungen halbjährlich eine Entschädigung von Frk. 100 beziehe, in der Meinung, daß bezüglich der Assistenten in der Regel jedes Semester ein Wechsel eintreten solle. Zugleich wurde dem Direktor der Poliklinik auf dießfällige Erklärung der Medizinaldirektion gestattet, ausnahmsweise auch Fremden im Nothfalle, bis anderweitige Hülfe eintritt, die zur dringlichsten Aushülfe erforderlichen Arzneien unentgeldlich verabreichen zu lassen, worüber im Jahresberichte besondere Rechenschaft zu geben sei.
B. Durch Schlußnahme des Erziehungsrathes vom 24 September 1858 wurde auf den dießfälligen Wunsch der Direktion des Innern gegen letztere die Bereitwilligkeit erklärt, an die Ausgaben für die Poliklinik einen Beitrag von Frk. 400 auf das Büdget des Erziehungswesens zu übernehmen für so lange, als die gegenwärtige Besoldung des Direktors keine Veränderung erleidet, und in der Meinung, daß diese Frk. 400 jeweilen nach Eingang des Jahresberichtes des Direktors der Poliklinik auf besondere Anweisung der Direktion des Erziehungswesens an die Verwaltung des Kantonalarmenfondes  auszubezahlen seien.
C. Die Direktion des Erziehungswesens findet, es seien diese Schlußnahmen auch für die Wiederbesetzung der durch die Demission des Herrn Professor Dr Ernst erledigten Stelle aufrecht zu halten, hingegen die Stelle nur auf eine dreijährige Amtsdauer zu besetzen und dabei ein Vorbehalt bezüglich allfälliger künftiger Veränderungen anzubringen, indem die Fassung des Reglements über die Poliklinik vom 23. April 1835 bezüglich der Amtsdauer des Direktors unklar sei und eine Beschränkung der Amtsdauer in Einklang stehe mit den Anstellungsverhältnissen anderer amtlichen Aerzte, deren Stelle mit der vorliegenden innere Verwandtschaft habe. Endlich hält sie dafür, die Vorschrift des § 158 des Unterrichtsgesetzes bringe es mit sich, daß nunmehr der Regierungsrath selbst die Wahl treffe, während nach dem angerufenen Reglemente dieselbe bisher dem Erziehungsrathe zugekommen sei. 
D. Das eingezogene Gutachten des Medizinalrathes vom 29 Dezember l. Js. spricht sich ganz in zustimmendem Sinne aus.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei die Direktion der Poliklinik dem Herrn Privatdozenten Dr Friedrich Goll, von Zürich, auf eine Amtsdauer  von 3 Jahren unter Festsetzung des Amtsantrittes auf 1. Jenner 1863 übertragen, in der Meinung, daß derselbe sich allfälligen Veränderungen, welche diese Stelle betreffen, zu unterziehen habe.
2. Es sei die jährliche Entschädigung des Herrn Dr Goll, so lange derselbe keine anderweitige Staatsbesoldung beziehe, auf Frk. 800 angesetzt, in der Meinung, daß es bezüglich der Bestreitung derselben bei der in Fact. B erwähnten Bestimmung einstweilen sein Verbleiben habe.
3. Es verbleibe der in Fact. A erwähnte Beschluß der Direktion des Erziehungswesens bezüglich der Verhältnisse des poliklinischen Assistenten und die Verabreichung von Arzneien an Fremde auch ferner hin in Kraft.
4. Mittheilung, an die Direktionen a) des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, b) des Innern, Abth. Armenwesen, c) der Medizinalangelegenheiten, d) an Herrn Dr Goll unter Zustellung folgender Wahlurkunde – und Veröffentlichung der Wahl durch das Amtsblatt.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens zum Direktor der Poliklinik auf eine Amtsdauer von drei Jahren mit dem Amtsantritt auf 1. Jenner 1863 und einer jährlichen Entschädigung von Frk. 800 für so lange, als der Gewähl-  te keine anderweitige Staatsbesoldung bezieht,
gewählt:
Herrn Privatdozenten Dr med: Friedr. Goll, von Zürich, in der Meinung, daß derselbe allfälligen Veränderungen, welche diese Stelle betreffen, sich zu unterziehen habe.
