Rekurs d. Gemeindsarmenpflege Maur betr. Unterstützung.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Unterstützung des Jakob Aeppli in Ebmatingen - Maur,
hat sich ergeben:
A. Herr Med. Dr G. Stutz in Uster stellte am 8. Jenner d. Js. ein Zeugniß des Inhaltes aus, daß er im Jahr 1880 den Jakob Aeppli längere Zeit an beginnender Schwindsucht behandelt habe, daß derselbe gebessert, aber nicht geheilt sei; es stehe zu erwarten, das um so eher ein Rückfall eintrete, als Aeppli krankheitshalber nicht im Stande sei, etwas zu verdienen, geschweige sich die zur Hintanhaltung der Krankheit absolut nöthigen kräftigen Nahrungsmittel zu verschaffen.
B. Mit Eingabe vom 28. Jenner beschwerte sich Aeppli beim Bezirksrath Uster über die Armenpflege Maur, weil ihn diese mit seinem Unterstützungs-  gesuche abgewiesen habe und verlangt, daß jene angewiesen werde, ihm außer dem Hauszins, den sie für ihn bezahlen, zur Befriedigung der dringendsten Lebensbedürfnisse einen Unterstützungsbeitrag von 40 Fr. zu verabreichen. Zur Begründung seines Gesuches sagt Aeppli, daß Krankheit und insbesondere theilweiser Verlust des Augenlichtes seinen Nothstand herbeigeführt haben.
C. In ihrer vom 7. Februar datirten Beantwortung der Beschwerde beantragt die Armenpflege Maur Abweisung des Beschwerdeführers namentlich aus folgenden Gründen:
Sie bezahle für Aeppli den Hauszins, habe ihn auch im Krankheitsfall beträchtlich unterstützt und seine Knaben aus erster Ehe anderwärts versorgt. Aepplis schwaches Gesicht möge demselben beim Seidenweben zur Nachtzeit hinderlich sein, mache ihn aber keineswegs arbeitsunfähig; allein Aeppli und dessen Ehefrau seien träge & bemühen sich nicht, ein ehrliches Auskommen zu finden.
D. Am 26. Februar hat der Bezirksrath Uster beschlossen:
Die Beschwerde ist theilweise begründet & es hat die Gemeindsarmenpflege Maur dem Aeppli, abgesehen von dem Hauszins, welchen sie ihm bezahlt, einen Unterstützungsbeitrag von 25. Fr. zu verabfolgen.
Die Erwägungen, welche zu diesem Entscheide führten, sind hauptsächlich folgende: 
Unbestrittenermaßen befindet sich gegenwärtig die Familie Aeppli, welcher 3 Kinder angehören, in äußerster Armuth & Dürftigkeit. Angenommen nun auch, es sei die in der Rekursbeantwortung enthaltene Darstellung der Lebensweise & Charaktereigenschaften des Aeppli & seiner Ehefrau richtig und haben daher dieselben ihre Nothlage zum großen Theil selbst verschuldet, so sind nun einmal die Verhältnisse derart, daß das Unterstützungsbegehren nicht ganz unberücksichtigt gelassen werden kann. Nach den vom Bezirksrathe selbst gemachten Wahrnehmungen und namentlich dem in fact. A erwähnten ärztlichen Zeugniß ist Aeppli mit zwei körperlichen Leiden behaftet, welche es ihm wol noch für längere Zeit, wenn nicht für immer unmöglich machen, durch Arbeit Wesentliches für sein & seiner Familie Fortkommen zu leisten.
E. Gegen diese Schlußnahme langte am 23. März eine Rekursschrift der Armenpflege Maur ein, welche dem Bezirksrath Uster und von diesem dem Aeppli zur Beantwortung übermittelt wurde. In einer Zuschrift vom 12. April erklärt nun Aeppli auf eine Reklamation der Bezirksrathskanzlei hin, daß er die Rekursschrift nebst seiner Beantwortung durch die Post nach Uster zurückgesandt habe; die fraglichen Aktenstücke sollen aber weder dem Bezirksrathe noch dessen Kanzlei eingegangen sein. 
Inzwischen hatte die Rekurrentin mit Zuschrift vom 31. März als Nachtrag zu ihrer Rekurseingabe ein Zeugniß des Hrn. Bezirksarzt Dr Heß, in Uster, dat. 28. März, produzirt, welches im Wesentlichen dahin geht: „Aeppli sei gegenwärtig gesund, aber die Ernährung etwas mangelhaft; es seien weder persönliche noch erbliche Anlagen zur Lungenschwindsucht vorhanden, was übrigens nicht ausschließe, daß sich Aeppli durch mangelhafte Ernährung oder sonstige hygienisch mangelhafte Verhältnisse dieselbe noch aquiriren könne.“
F. Der Bezirksrath Uster beantragt in seiner Antwortschrift vom 23. April Abweisung des Rekurses aus folgenden Gründen:
Wenn auch nach dem so eben erwähnten Gutachten Aeppli sich körperlich besser befinde als der Bezirksrath früher, wesentlich gestützt auf das Attestat des Hrn. Med. Dr Stutz angenommen habe, so sei derselbe immerhin, sei es in Folge der frühern Krankheit oder daß ihm, wie das Gutachten des Bezirksrathes sagt, eine gehörige Ernährung mangelt, schwächlich und es sei nicht mal anzunehmen, daß die Familie, in welcher gegenwärtig bloß 2 Kinder leben, im Stande sei, auch abgesehen von dem Hauszins, sich selbst durchzubringen, besonders zur jetzigen Zeit. Dieselbe befinde sich in äußerster Armut und Dürftigkeit und eine etwelche momentane Unterstützung derselben erscheine überhaupt und besonders um der  Kinder willen als nothwendig.
Es kommt in Betracht:
Die ärztliche Untersuchung hat ergeben, daß der Patient gesundheitlich sich keineswegs in so schlimmer Lage befindet, wie er selbst dieß glaubte oder vorgab. Dagegen befindet sich die Familie Aeppli, sei es durch die Schuld der Eheleute Aeppli namentlich des Familienvaters, sei es ohne dieselbe, jedenfalls in großer Armut, und das Benehmen der Armenpflege Maur ist nicht korrekt. Wenn sie den Familienvater für arbeitsscheu hält, so weiß sie, welche Mittel sie gegen ihn ergreifen kann, wie sie auch die Frage in Erwägung ziehen mag, ob nicht die Kinder wegzunehmen & anderweitig zu versorgen seien. In Betreff der vom Bezirksrath zuerkannten einmaligen Unterstützung steht der Armenpflege selbstverständlich frei, dieselbe in Nahrungsmitteln zu liefern
Im Uebrigen ist zu erwarten, daß die Armenpflege Maur künftig über Unterstützungsgenössige mehr aus eigener Anschauung berichte, und ferner zu verlangen, daß sie dem Bezirksarmenreferenten nicht mehr schreibe, sie sende in einem gegebenen Falle keine Antwort, da ein solches Benehmen nicht als ein ordnungsgemäßes angesehen werden kann.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der erstinstanzliche Entscheid vom 26. Febr. d. Js. wird bestätigt.
II. Mittheilung an Jakob Aeppli, an die Rekurrentin & den Bezirksrath Uster, an letztern zwei je unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksarmenreferenten Hrn. Dekan Spinner, in Fällanden.
