Gesuch des H[errn] Pfr. Gengenbach in Marseille um Erlassung v. Ausweisschriften für d. Verlebten H. Brunner u. S. Tschanz.
Herr E. Gengenbach, Pfarrer der deutschen evangelischen Gemeinde in Marseille [Rue Marengo 20 A] theilt mit Schreiben vom 23 September Folgendes mit: Heinrich Brunner von Wernatshausen, der Gemeinde Hinweil wohnhaft in Marseille habe sich mit Sophie Tschanz, frühere Bürgerin von Sigriswyl, Kts Bern, geboren in Landeron bei Neuveville, Wittwe des Adam Steinmez von Großenenglis in Kurhessen, welcher im Jahr 1854 in Marseille als Inhaber einer Gastwirthschaft gestorben sei, verlobt; das Pfarramt Hinweil, welchem die Verlobten folgende Papiere der Braut 1[)] Geburts[-] u. Taufschein, 2[)] Todesscheine des ersten Gatten u 3[)] einen Leumundsschein zugesandt hatten, verlange als weitere gesetzliche Erfordernisse einen Tauf-[,] Communions- u. Leumundszeugniß aus dem gegenwärtigen Heimatsorte der Braut u. in der Folge einen Promulgationsschein; nun aber könne das erstere Zeugniß von Kurhessen deswegen nicht verlangt werden, weil die Wittwe Steinmez nie dort gewesen sei u. weil der verstorbene Steinmez sich als politischer Flüchtling aus Kurhessen entfernt habe; hinsichtlich des ver-  langten Promulgationsscheines sei zu bemerken, daß in Frankreich keine solchen gegeben werden, indem eine Promulgation abzuschließender Ehen nur durch schriftlichen Anschlag auf der Mairie stattfinde, nachdem alle erforderlichen Förmlichkeiten stattgefunden haben u. alle Papiere vorgewiesen worden seien; statt dessen werde der schweiz. Konsul in Marseille eine Erklärung darüber ausstellen, daß der ehelichen Trauung der beiden Verlobten keine Hindernisse entgegenstehen. – Gestützt auf diese Verhältnisse werde das Gesuch gestellt, auf die beigelegten Papiere hin die Bewilligung zur Verehelichung zu ertheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in Gemäßheit der Bestimmung des § 111. des privatrechtlichen Gesetzbuches das Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes zu gutfindender Verfügung u. mit der Bemerkung mitzutheilen, daß der Regierungsrath seinerseits unter den obwaltenden Umständen kein Bedenken trage, der Ansicht, daß den Verlobten die Beibringung der noch mangelnden Ausweisschriften erlassen werde, beizustimmen.
