Schreiben des Bundesrathes betr. d. Bericht d. Konsulates in Mexiko über die Ehe d. [Heinrich] [?R]ümeli.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 26 Herbstmonat v. Js, womit dem Bundesrathe die Einwendungen zur Kenntniß gebracht wurden, welche Herr Polizeilieutenant Streuli sowie der Gemeindrath Weißlingen gegen die Ehe des in Mexiko verstorbenen Heinrich [?R]ümeli von Weißlingen mit Elisabetha Hofmann erhoben, übermacht der Bundesrath unterm 10 dieß in Abschrift eine vom 31 Christmonat v. Js datirte Zuschrift des schweizerischen Generalkonsulates in Mexiko, in welcher dasselbe sowohl seine Verfahrungsweise als die Rechtmässigkeit der Ehe vertheidigt. 
Hievon wird dem Herrn Streuli & dem Gemeindrathe Weißlingen unter Zustellung einer Abschrift des Berichtes des Herrn Generalkonsuls Kenntniß gegeben.
