Hr. Oberstl. Hertentsein. Ablehnung sr. Wahl z. Kommandanten d. Infanterie.

27. December 1867.
Cirkular-Beschluß.
Die Direktion des Militärs theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß der vom Regierungsrathe am 23. dies zum Kommandanten der Infanterie ernannte Hr. eid. Oberstlieut. Hertenstein unter Verdankung des ihm geschenkten Zutrauens mit Schreiben vom 25. d. Mts. erkläre, diese Wahl nicht annehmen zu können, insofern man ihm freien Entscheid lasse.
Hiezu bemerkt die Direktion des Militärs, der Regierungsrath werde Hrn. Hertenstein wol seinen Entscheid lassen wollen, daher die Wahl als erfolglos zu betrachten u. dieselbe auch nicht mehr dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen sei. Mündliche Mittheilungen über diese Wahlangelegenheit behalte sich die Direktion für die nächste Sitzung des Regierungsrathes vor.  gierungsrathes vor. [sic!]
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die am 23. Dec. getroffene Wahl des Hrn. Oberstlieut. Hertenstein zum Waffenkommandanten der Infanterie als dahin gefallen zu betrachten.
II. Es sei hievon dem Großrathspräsidium behufs Abschreibung des betreffenden Traktandums Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
