Erneuerung des Hrn. W. Forster von Wipkingen als Regierungssekretär des Rathes d. Innern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, nach abgelaufener Amtsdauer neuer-  dings auf die gesetzliche Zeit zum Regierungssekretär des Rathes des Innern 
gewählt
den Herrn Wilpert Forster aus Wipkingen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben, ist dem Letztern Urkunde zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
