a. Gmdrth Ulr. Müller in Dägerlen. Abgew. Recurs betr. Klage üb. d. Amtsführung d. dort. Gmdrthspräsidenten.

In Sachen
des Herrn Gemeindrath Ulrich Müller in Dägerlen, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Klage über die Amtsführung des dortigen Gemeindrathspräsidenten,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die factischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 18. Wintermonat 1864 hat der Bezirksrath Winterthur die Klage als unbegründet abgewiesen & dem Beschwerdeführer, Herrn Gemeindrath Müller, die Kosten nebst einer Ordnungsbuße von Frk. 6 auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Herr Müller, indem er im  Wesentlichen Folgendes anführt:
a. bezüglich der Vogtrechnung über Frau Gutknecht: er könne mit Zeugen beweisen, daß Herr Gemeindrath Bucher erklärt habe, es habe diese Rechnung sonderbarerweise nicht circulirt, gewiß sei es, daß dieselbe von Herrn Gemeindrathsschreiber Peter als eben vollendet in die Gemeindrathssitzung gebracht worden sei, eine gehörige Prüfung der Belege in dieser Rechnung habe unmöglich stattfinden können, weil innerhalb 2 Stunden etwa 20 Vogtrechnungen abgenommen worden seien; der Grund der ausnahmsweisen Behandlung dieser Rechnung bestehe darin, weil der Gemeindrathspräsident den Inkasso von ca Frk. 500 für verkaufte Naturalien & Fahrhabe selbst besorgt habe, ohne den Erlös an den Vormund abzugeben & weil anzunehmen sei, daß die nöthigen Belege sich nicht bei der Rechnung befunden haben.
b. betreffend das von dem Gemeindrathspräsidenten erlassene Wegverbot: es sei weder der Gemeindspräsident noch der Gemeindrath zur Erlassung eines solchen Verbotes competent gewesen;
c. bezüglich der Verzeigung des alt Gemeindschreiber Blatter: es sei dieselbe ohne Vorwissen des Gemeindrath durch eine bloße Präsidialverfügung erfolgt.
d. betreffend den Zug des Gutknecht’schen Heimwesens: die diesfalls erlassene Präsidialverfügung sei als eine sehr tadelnswerthe Handlung zu bezeichnen, weil dadurch die Vermögensrechte der übrigen Gemeindrathsmitglie-  der gefährdet worden seien.
F. In der Beantwortung der Beschwerde werden namentlich die Behauptungen des Recurrenten betreffend die Gutknecht’schen Rechnung & den Zug des Gutknecht’schen Heimwesens bestritten & durch Zeugnisse & Protokollauszüge nachgewiesen, daß, nachdem jene Rechnung von zwei Mitgliedern des Gemeindrathes geprüft worden sei, Recurrent selbst in der Sitzung den Antrag auf Abnahme derselben gestellt habe, sowie daß der Zug des Gutknecht’schen Heimwesens vom Gemeindrathe unter Mitwirkung des Recurrenten beschlossen worden sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die erstinstanzliche Betrachtung & in weiterer Berücksichtigung, daß das Auftreten des Recurrenten in zweiter Instanz als ein überaus trölerhaftes sich darstellt, welches eine ernste Rüge verdient,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Recurrent abgewiesen.
2. Trage derselbe die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Sei dem Recurrenten eine weitere Ordnungsbuße von Frk. 20 auferlegt.
4. Mittheilung dem Recurrenten, dem Herrn Gemeindrathspräsidenten Etzensberger & dem Bezirksrath  Winterthur.
