a. Bankdir. Bürgi. Wahl dess. in d. Aufsichtskommission d. Seminars.
Herr Statthalter Würmli in Winterthur lehnt die unterm 31. v. Mts. auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Seminars mit Zuschrift vom 5. d. Mts. aus Rücksicht auf seine übrigen Amtspflichten ab.
In Folge dieser Ablehnung wird zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Seminars auf den Vorschlag der Direktion des Erziehungswesens,
gewählt:
Herr a. Bankdirektor Friedrich Bürgi, in Riesbach,
und beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde u. der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
