Kreisschreiben an die Statthalterämter und Bezirksräthe über die Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840.
da sich ergeben:
Es haben sich über die Art und Weise der Anwendung der fraglichen Schlußbestimmung „Erreicht u. s. w.“ mehrfache Mißverständniße gezeigt und es sey daher sowohl für die Bezirksräthe als für die Parteyen wünschbar, den erstern über das einzuschlagende Verfahken [sic!] eine Anleitung zu ertheilen;
beschlossen:
sämmtlichen Bezirksräthen folgende Anweisung zu ertheilen. In so fern zwischen den Niedergelassenen und dem Gemeindrathe darüber Streit entstehe, ob nicht Grund vorhanden  sey, eine Veränderung [Revision] des Einzugsbriefes zu veranstalten, so habe hierüber der Bezirksrath nach Anhörung beyder Parteyen auf dem Wege der wirklichen Verwaltungsstreitigkeit zu entscheiden, während der materielle Entscheid darüber, ob der Bezug der im Einzugsbriefe bestimmten Niederlassungsgebühr ferner zu gestatten sey und in welchem Maaße nicht als Verwaltungsstreitigkeit, sondern als eine Verwaltungssache behandelt werden müße.
Wenn nun Grund zu der Annahme vorhanden sey, es reiche der aus den Bürgergütern für den einzelnen Niedergelassenen hervorgehende Nutzen nicht hin, um das Minimum der im Einzugsbriefe festgesetzten Neiderlassungsgebühr zu rechtfertigen, so biete dieses Verhältniß allerdings Stoff zu Änderung des Einzugsbriefes dar, wobey dem Niedergelassenen nicht zugemuthet werden könne, alle ihre dießfälligen Angaben ganz im Detail auseinander zu setzen, sondern es Sache des Bezirksrathes bleibe, die Vermögensverhältnisse der Gemeinde zu untersuchen. Da aber nach den Bestimmungen der §. §. 41. 42. und 43. des Bürgerrechtsgesetzes einzig und allein der Regierungsrath ermächtigt sey, eine solche Veränderung des Einzugsbriefes vor-  zunehmen, so habe der Gemeindrath, wenn er von sich aus eine Veränderung wünsche, sein Begehren beym Bezirksrathe anzubringen und dieser dasselbe mit seinem Gutachten begleitet, an den Regierungsrath zu überweisen, während in dem Falle, daß die Niedergelassenen entgegen dem Willen des Gemeindrathes ein Recht auf Veränderung des Einzugsbriefes zu haben glauben, das im Eingange bezeichnete Verfahren eintrete und daher in erster Instanz der Bezirksrath seinen Entscheid darüber faße, ob Stoff zu einer Veränderung vorhanden sey oder nicht, in welch’ letzterm Falle er die Beschwerdeführer abweise, [dennen [sic!] natürlich die Appellation an den Regierungsrath offensteht] in ersterm Falle aber das Begehren mit seinem Entscheide oder Gutachten dem Regierungsrathe übermachen werde.
