Rekurs d. Wahlvorsteherschaft [Kleinandelfingen] betr. Gültigkeit d. Wahl der Gemeindekommission.
In Sachen der Wahlvorsteherschaft Kleinandelfingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit der Wahl der Gemeindekommission Kleinandelfingen,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Klein-Andelfingen besitzt außer ihrer Vorsteherschaft eine Gemeindekommission, zur Mitwirkung bei und Ueberwachung der Gemeindeverwaltung, zur Begutachtung wichtiger Vorlagen an die Gemeindeversammlung & für die Geschäfte der Rechnungsprüfungskommission, gemäß § 91 & 121, Abs. 1 des Gemeindegesetzes. Die Bestellung dieser Kommission fand anläßlich der Inte-  gralerneuerung der Gemeindebehörden am 2. Januar 1883 statt & wurde am 2. Januar 1884, auf Anordnung der Zivilvorsteherschaft, auf die Dauer eines Jahres erneuert.
B. Der Bezirksrath Andelfingen, gestützt auf die §§ 1 und 6 des Gesetzes betr. die Wahlen und die Entlassung von Beamten, wonach die Amtsdauer dieser Kommission die gleiche sei, wie die der übrigen Gemeindebehörden, also eine dreijährige, und in Anwendung von § 117 des Gemeindegesetzes beschloß unterm 8. Januar d. Js., es sei die Wahl der Gemeindekommission vom 2. Januar 1884 als ungültig erklärt, aufgehoben & die am 2. Januar 1883 gewählte Kommission verpflichtet, bis zur gesetzlichen Integralerneuerung der Gemeindebehörden, ihre Amtsthätigkeit fortzusetzen.
C. Mit Eingabe vom 14. Januar rekurrirt die Wahlvorsteherschaft Kleinandelfingen gegen diesen bezirskräthlichen Beschluß. Sie hält denselben für unrichtig, da die im Jahr 1883 getroffene Wahl der Gemeindekommission, welche gemäß §§ 81 und 121 des Gemeindegesetzes zugleich Berathungs- & Rechnungsprüfungskommission sei, weil nur pro 1883 bestellt, ebenfalls ungültig sei & folglich für den Rest der Amtsdauer bis Frühjahr 1886, eine neue Wahl angeordnet werden müsse.
Seit vielen Jahren sei in Andelfingen die betref-  fende Kommission je am 2. Januar neu bestellt & dem Bezirksrath hievon jeweilig Kenntniß gegeben worden, welcher diese Wahlberichte stets ohne jede Bemerkung abgenommen habe; auch haben die Wähler & die Gewählten gewußt, daß die Kommission je nur für ein Jahr gewählt worden war. Die Wahl der Kommission [am 2. Januar 1883] sodann sei vor Erlaß des bezirksräthlichen Kreisschreibens betr. die Integralerneuerung der Gemeindebehörde im Frühling 1883 getroffen worden & zwar, wie aus der betreffenden Wahlanzeige hervorgehe, speziell nur pro 1883, ohne daß der Bezirksrath die Wahl kassiert hätte.
Die Rekurrentin ersucht, es möchte der von ihr angefochtene Beschluß, wonach nur die am 2. Januar 1883 getroffene Wahl als gültig erklärt worden sei, aufgehoben, beide Wahlen vom 2. Januar 1883 und 1884 als ungültig erklärt und beschlossen werden, daß für den Rest der Amtsdauer eine neue Wahl vorzunehmen sei.
D. Der Bezirksrath Andelfingen beantwortet den Rekurs unterm 17. Januar im Wesentlichen folgendermaßen:
Das Wahlgesetz schreibt für alle Gemeindebehörden eine dreijährige Amtsdauer vor und die letzte Integralerneuerung habe im Frühjahr 1883 stattgefunden. Die Zivilgemeinde Kleinan-  delfingen habe nun schon am 2. Januar 1883 die Gemeindekommission & am 8. April gl. Js. die Zivilvorsteherschaft gewählt. Nachdem auf sein Zirkular vom 28. Februar 1883, welches noch besonders auf die dreijährige Amtsdauer [I. a. 11] hingewiesen habe, eine Wiederholung der Wahl der Gemeindekommission nicht stattgefunden, habe der Bezirksrath annehmen müssen, es befinde sich dieselbe in Ordnung. Am 2. Januar 1884 habe die Gemeinde die Kommissionswahl, nun in ausgesprochener Weise nur für das laufende Jahr, neuerdings vorgenommen, welche nun aber als ungesetzlich habe aufgehoben werden müssen, um so mehr, als die Sache in der Presse kritisirt worden sei. Der Wahlakt vom 2. Januar, welcher in die gegenwärtige Amtsperiode falle, werde nun als gültig zu erklären sein & da für die Amtsdauer die gesetzlichen Bestimmungen maßgebend seien, so haben die Gewählten drei Jahre zu amten. Aus diesen Gründen beantragt der Bezirksrath die Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Die Gemeindekommission ist von der Zivilgemeinde Kleinandelfingen ausdrücklich am 2. Januar 1883 nur für dieses Jahr & am 2. Januar 1884 ebenfalls nur für dieses Jahr gewählt worden. Da nun gemäß den §§ 1 und 6 des Wahlgesetzes die Mitglieder von Gemeindeausschüssen mit den Gemeindebe-  hörden auf eine dreijährige Amtsdauer zu wählen sind, was schon im Frühjahr 1883 hätte geschehen sollen, so stehen die jeweils Anfangs eines Jahres für ein Jahr getroffenen Wahlen im Widerspruche mit den gesetzlichen Bestimmungen & sind die Wahlen vom 2. Januar 1884 zu kassiren.
2. Hiebei ist im Weitern auf folgendes aufmerksam zu machen: Aus den Akten ist nicht genau ersichtlich, ob es sich, wie der Bezirksrath annimmt, um einen selbständigen Ausschuß im Sinne der §§ 91 & 121 [Abs. 1] des Gemeindegesetzes, oder aber – wie die Rekurrentin anführt – um einen der Zivilvorsteherschaft beigeordneten Ausschuß im Sinne von § 81, Abs. 1 des zit. Gesetzes handelt. In letzterem Falle wäre es unzulässig, den Ausschuß mit den Geschäften der Rechnungsprüfungskommission zu betrauen, und müßte eine besondere Kommission für diese Geschäfte gewählt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & wird der rekurrirte Beschluß aufgehoben. Die am 2. Januar 1884 für die Dauer eines Jahres getroffenen Wahlen von Mitgliedern der „Gemeindekommission“ werden als ungültig erklärt & es sind Neuwahlen anzuord-  nen nach der in Erwägung 2 enthaltenen Ausführung.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Andelfingen, je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
