Bewillig. z. Betriebe der Bahnstrecke Wetzikon–Rüti.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. April 1858.]
Die Abordnung des Regierungsrathes welche mit der Prüfung der Bahnstrecke Wetzikon–Rüti beauftragt wurde, berichtet: sie habe unterm 26. d. Mts. in Zuzug der HHerren Straßeninspektor Wild und Kreisingenieur Diezinger jene Prüfung vorgenommen. Auf der Fahrt von Wetzikon nach Rüti, welche mit einer Lokomotive und mehreren größern Personenwagen bewerkstelligt worden sei, habe eine nähere Besichtigung der Stationsplätze, Straßenübergänge & Kunstbauten, namentlich der hohen Dämme und Brücken beim Ritterhaus in Bubikon und bei Rüti stattgefunden. Diese Kunstbauten, ganz besonders die große steinerne Brücke über die Jona bei Rüti seien in vorzüglicher Weise ausgeführt worden. Die Gebäulichkeiten auf den Stationen und Haltplätzen werden für  einmal nur provisorisch ausgeführt und seien erst im Bau begriffen. Bei einzelnen Straßenübergängen seien noch keine Barriêren vorhanden, von den Herren Abgeordneten des Direktionskomite sei jedoch versichert worden, daß dieselben gefertigt seien und vor der Eröffnung des Betriebes werden angebracht werden. Der letztern stehe demzufolge kein Hinderniß entgegen.
Von dem Präsidium des Regierungsrathes
wird hierauf verfügt:
I. Sei die Bahnstrecke Wetzikon–Rüti als betriebsfähig erklärt und für deren Benutzung die Bewilligung ertheilt, in der Meinung, daß sich der Regierungsrath die Genehmigung der Detailpläne für die Stationsgebäude, wenn es sich um die definitive Erstellung derselben handelt, vorbehält.
II. Mittheilung dem Direktionskomite der vereinigten Schweizerbahnen.
