Vorlage a. d. Großen Rath betr. Erstreckung der durch Konzession der unt. Glatthalbahn angesetzten Fristen.
Das Gründungskomite der untern Glatthalbahn stellt mit Zuschrift vom 4. dieß das Gesuch, daß ihm die zur Deponirung der Kaution, sowie die zum Beginn der Eisenbahnbaute durch Konzession festgesetzte Frist um ein Jahr erstreckt werden möchte. Zur Rechtfertigung dieses Gesuches wird folgendes angeführt: Der Regierungsrath habe dem Gründungskomite mittelst Beschlusses vom 21. Mai d. Js. mitgetheilt, daß die Nordostbahn auf ihr Prioritätsrecht bezüglich der untern Glatthalbahn verzichtet habe; damit sei wohl auch gesagt, daß von der Mittheilung jenes Beschlusses an die Frist zur Deponirung der anerbotenen Kaution, beziehungs-  weise zur Inangriffnahme der Eisenbahnbaute beginne; die vom Großen Rathe ertheilte Konzession datire vom 3. Juli 1857 und die Bundesgenehmigung derselben vom 30. Juli 1857; seither habe das Direktionskomite sehr viele Hindernisse zu überwinden gehabt; namentlich habe der Prozeß mit der Nordostbahngesellschaft und die Bestimmung der Richtung der Bahn viel Zeit in Anspruch genommen; die formelle Erledigung dieser Hindernisse sei nun aber in eine Zeit gefallen, in welcher es der politischen Verhältnissen wegen rein unmöglich sei, ein derartiges Unternehmen auszuführen; zu ungewiß sei es für Jedermann, welche Dimensionen der in Italien zwischen Oesterreich und Sardinien ausgebrochene Krieg erhalten werde, als daß man gegenwärtig Aussicht auf Unterzeichnung von Aktien haben könnte. 
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschliesst:
I. Sei mit Rücksicht darauf, daß die Konzession der untern Glatthalbahn erst jüngsthin und unter Zeitumständen in Kraft getreten ist, welche der Verwirklichung derselben außergewöhnliche Hindernisse entgegenstellen, beim Großen Rathe darauf anzutragen, daß die durch die §§ 39 & 7 des Konzessionsbeschlusses vom 3. Juli 1857 für die Leistung  der Kaution und für den Beginn der Erdarbeiten angesetzten Fristen, erstere von vier Wochen, letztere von sieben Monaten, jede um ein Jahr zu erstrecken seien.
II. Mittheilung den Petenten und der Eisenbahnkommission.
