Kinderspital in Hottingen; Staatsbeitrag pro 1877.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 30. Juli 1878 sucht das Comite des Kinderspitals Hottingen um einen angemessenen Staatsbeitrag pro 1877 nach.
B. Der vor einiger Zeit eingesandte Jahresbericht sammt Jahresrechnung erzeigt an Ausgaben pro 1877 für den laufenden Betrieb der Anstalt die Summe von Fr. 55,346 97 Rp., während dem die Ausgaben im Vorjahre bloß Fr. 28,797 26 Rp. betrugen. Die bedeutend vermehrten Ausgaben pro 1877 rühren jedoch vom Ankauf von ca 2 Jucharten Wiesen und Reben her und wird also der Minderbestand des Anstaltsvermögens durch den Besitz dieses Grundstückes kompensirt.
C. Die Anstalt ist von jeher als eine vom Staat zu unterstützende anerkannt und ist derselben wie andern ähnlichen Heilanstalten bis dahin per Verpflegungstag 50 Rp. Staatsbeitrag ausbezahlt worden.
D. Die Summe der Verpflegungstage für die im Jahr 1877 behandelten 210 Kranken beträgt 8263; –
auf den Antrag der Direktion des Sanittätswesens [sic!],
beschlossen:
1. Dem Kinderspital Hottingen wird für das Jahr 1877 ein Beitrag von Fr. 4131 50 Rp. an die Verpflegungskosten zuerkannt.  
2. Mittheilung an das Comite des Kinderspitals Hottingen, an die Direktionen des Sanitätswesens, des Innern und der Finanzen, an letztere zur Vollziehung aus dem Büdget für den Kantonalarmenfond [Titel „Außerordentliche Unterstützungen“.]
