Gesuch des Konsuls in Brüssel um Zustellung von Tauf- u. Todscheinen für H[errn] Dürsteler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18t[en] Juli 1853.]
Das schweizerische Konsulat in Brüssel ersucht, ihm zu Handen des Heinrich Dürsteler, Feldweibel bei der ersten Füsilierkompagnie zu Abost, geb. den 12 Jenner 1800 in Bärentschweil, einen Geburtschein des Dürsteler, sowie die Todscheine seines Vaters Johannes Dürsteler u. seiner Mutter Susanna Weber zuzustellen.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, für unentgeldliche Einsendung der verlangten  drei Zeugnisse an die Staatskanzlei besorgt zu sein.
Seien dieselben sodann dem Konsulate in Brüssel zu übermachen. (l. M. vom 25 dieß)
