Verbscheidung des Herrn Oberstlieutenant Künzli in Winterthur, bezüglich auf die Anstände wegen den Landenbergischen Collaturen.
Nach Anhörung eines unterm 13ten d. M. durch das Mittel des Finanzrathes eingekommenen Berichtes der  Pfrund-Commißion, woraus sich ergibt, daß die von Seite des Herrn Oberstlieutenant Künzli in Winterthur im Nahmen der Landenbergischen Familie geführte Beschwerde über hierseits verzögerte Behandlung verschiedener, die gedachte Familie berührender Collaturangelegenheiten darum als unbegründet zum Vorschein komme, weil Herr Künzli selbst es ist, der durch Nichtbeachtung verschiedener, ihm von Seite der Pfrund-Commißion gemachter Vorschläge über die Art der Beseitigung der obwaltenden Anstände, jene Verzögerung bewirkt und es den hierseitigen Behörden unmöglich gemacht hat, das fragliche Geschäft zu einem erwünschten Ziele zu bringen, – sieht sich der Regierungsrath im Falle, den Herrn Oberst Künzli von diesem Ergebniß der über den Sachverhalt eingezogenen Erkundigungen in Kenntniß zu setzen, zugleich aber demselben anzuzeigen, daß wenn es wirklich in seinen Gesinnungen liege, die Beseitigung der obschwebenden Anstände rücksichtlich der Landenbergischen Collaturen auch von sich aus befördern zu helfen, die Pfrund-Commißion nicht nur geneigt, sondern auch er-  mächtigt seye, mit ihm in dießfällige Unterhandlung und zwar auf dem Wege gegenseitiger, mündlicher Besprechung, einzutreten, und daß es daher nur von ihm abhange, zu Erreichung des mehrerwähnten Zweckes sich mit der gedachten Behörde über Zeit und Ort eines Zusammentrittes zu verständigen.
Von dieser Verbscheidung des Herrn Künzli wird auch dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion Kenntniß gegeben.
