Schreiben des belgischen Generalkonsulats betr. die Auswanderung.
Das belgische Generalkonsulat in der Schweiz übersendet am 16. dieß dem Regierungsrathe Auszüge aus den in Belgien zum Schutz der Auswanderer bestehenden Verordnungen und verbindet damit verschiedene Mittheilungen zur Empfehlung der Route über Antwerpen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sind diese Mittheilungen der Direktion der Polizei und den sämmtlichen Statthalterämtern in Abschrift zuzustellen.
II. Es ist durch das Amtsblatt zur Kenntniß zu bringen,  daß diese Eröffnungen bei den sämmtlichen Statthalterämtern eingesehen werden können.
