Abweisung des Ansuchens der Gem. Bubikon, betreff. Unterstützung an Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Ansuchen des Gemeindrathes Bubikon um nachträgliche Unterstützung für das vor einigen Jahren besorgte Brechen von Steinen zum Bau der Straße von Wald an den Zürichsee.
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Bubikon zu rescribiren, es könne auf dieses nachträgliche Gesuch nicht eingetreten werden, hingegen wolle man, wenn sie jetzt oder in Zukunft außergewöhnliche Leistungen zu erfüllen und für dieselben auf Unterstützung Anspruch machen zu können glauben ihre allfälligen dafür zu stellenden Gesuche gewärtigen.
II. Sei hievon sowohl dem Straßendepartemente als dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Bubikon Kenntniß zu geben.
