Pfarrer Linder in Winterthur, Regelung sr. Besoldungsverhältnisse.
Mit Zuschrift vom 22. Oktober stellt die evangelische Kirchenpflege Winterthur das Gesuch, es möchten dem Hrn. Pfarrer Linder seine bisherigen Dienstjahre im Kanton Baselland bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden, und führt zur Begründung insbesondere an, die Gemeinde habe darauf sehen müssen, einen Mann zu finden, dem neben den andern wünschbaren Eigenschaften eine reiche Lebenserfahrung zu Gebote stehe, und da für städtische Verhältnisse die Staatsbesoldung nicht ausreiche, ihm eine Gesammtbesoldung von Fr. 4000 garantirt, in dem Sinne, daß, was nicht vom Staate daran geleistet werde, vom Kirchengute zu tragen sei.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch insoweit zur Berücksichtigung, daß wie in entsprechenden frühern Fällen dem Hrn. Pfarrer Linder die Hälfte der bisher von ihm während 14 Jahren geleisteten Pfarrdienste anzurech-  nen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Linder in Winterthur bei Festsetzung seiner Besoldung sieben Jahre seines bisherigen Pfarrdienstes anzurechnen, so daß derselbe mit 1. Jenner 1875 ins achte Dienstjahr, somit in’s dritte Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eintritt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
