Abgew. Rekurs der Schulgenossenschaft O. Illnau, betreff. Einräumung eines Schulzimmers zu Unterweisungen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten v. M.] in Sachen der Schulgenossenschaft Ober-Illnau, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Einräumung des Schulzimmers in Ober-Illnau zu Unterweisungen;
Da sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Illnau, welche kein besonderes geeignetes Lokal für den wöchentlichen Religions- und den Konfirmationsunterricht besitze, habe, von der Bezirkskirchenpflege aufgefordert, durch den Stillstand Illnau die Schulgenossenschaft Ober-Illnau zum zweiten Mal um Einräumung des dortigen Schulzimmers angesucht, nach dem sie mit dem ersten Ansuchen abgewiesen worden sei. Die Schulgenossenschaft Ober-Illnau habe darauf hin beschlossen:
a. Es sei dem Gesuche des Stillstandes in soweit zu entsprechen, daß das Schulzimmer zu dem fraglichen Zweke für den Winter 1843./44. und für denjenigen 1844./45.  eingeräumt werde, jedoch mit dem ausdrücklichen Bemerken, daß von jener Zeit an einem ähnlichen Gesuche nie mehr entsprochen werde.
b. habe der Stillstand sich zu verpflichten, mit Rücksicht auf die Zeit, wann das Schulzimmer benutzt werden wolle, solche Anordnungen zu treffen, daß das Schulhalten in Nichts und auf keine Weise gestört werde.
c. fordere die Schulgenossenschaft für die Benutzung des Zimmers an 5. Wochentagen für jeden Winter eine Entschädigung von 50. Franken, wogegen sie die Heizung und Reinigung des Zimmers besorgen wolle.
B. Die Mehrheit des Stillstandes Illnau habe um Reduction der Entschädigungsforderung sich an den Bezirksrath Pfäffikon gewandt. Zugleich sei von einer Minderheit des Stillstandes die Ansicht ausgesprochen worden, daß die Schulgemeinde Ober-Illnau nicht berechtigt sei, zu bestimmen, für wie lange sie ihr Lokal zu dem beabsichtigten Gebrauche hergeben wolle, in dem der Kirchgemeinde solches für so lange eingeräumt werden müsse, als sie kein anderes einrichten oder auffinden könne. Eine andere Minderheit glaube aber es könne nur von einer „einstweiligen“ Einräumung der Lehrzimmer im Schulhause Ober-Illnau zum Abhalten der Unterweisungen etc. die Rede sein, und die Schulgenossen-  schaft möge wohl daran gethan haben, einen hinreichenden Zeitpunkt zu bestimmen, innerhalb deßen für ein anderes Lokal gesorgt werden solle, weil sonst die Gemeindsbehörden die Sorge für ein besseres Lokal von einem Jahre zum andern aufschieben könnten. Uebrigens sei bereits beim Baudepartemente für Einrichtung eines Unterrichtszimmers im Pfarrhause petitionirt.
C. Aus einer Mittheilung des Pfarramtes Illnau gehe hervor, daß dort die Zahl der Unterweisungsschüler im Durchschnitt jährlich auf 130. und die der Konfirmanden auf 55. ansteige.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 9t. Dezember v. J. beschlossen: Es sei die Forderung der Schulgenossenschaft Ober-Illnau auf 24. Frkn. reduzirt und es sei diese Entschädigung für so lange gesprochen, als für Abhaltung der fraglichen Unterrichtsstunden kein anderes Lokal als das Zimmer im Schulhause Ober-Illnau eingerichtet oder aufgefunden werden könne.
E. Gegen diesen Beschluß haben nun die Schulgenossenschaft Ober-Illnau die Berufung ergriffen und es enthalte die dießfällige weitläufige Eingabe vom 19t. Dezember kurz gefaßte folgende Gründe.
I. Betreffend die Ueberlassung des Schulzimmers zum Religionsunterricht auf unbestimmte Zeit. 
Bei Berathung und Erlaß der Verordnung des Regierungsrathes vom 16ten. Jenner 1841. könne es nicht im Willen dieser Behörde gelegen haben, einer einzelnen Schulgenossenschaft fragliche Verpflichtung zu ihrem mehr und minder größern Nachtheile für immer aufzubürden, deßnahen habe sie den Ausdruk „einstweilen“ in jenen Artikel gelegt. Dieser Verordnung habe die Schulgenossenschaft, wie sie glaube, durch die zwei Jahre, in denen sie ihr Lehrzimmer schon eingeräumt habe, und durch die zwei Jahre, in denen sie es noch einräumen wolle, völliges Genügen geleistet. Durch den Beschluß des Bezirksrathes werde aber der Stillstand Illnau nicht veranlaßt, sobald um ein geeignetes Lokal besorgt zu sein. Der Bezirksrath habe die Sache kurz abgefertigt, ohne der Genossenschaft Gelegenheit zu geben, ihre Gründe, die sie bei der Schlußnahme geleitet haben, ihm zur Würdigung vorlegen zu können und auch, wie es scheine, ohne sich um ihre Verhältnisse zu bekümmern, durch den Religionsunterricht im Schulzimmer werde die gesetzliche Schulzeit gestört. Da nämlich derselbe im Winter, zur Zeit der kürzesten Tage daselbst gegeben werden soll, so sei dieß nur über die Mittagszeit von halb 12. bis 1. Uhr möglich und diese Zeit sei für fraglichen Unterricht offenbar zu geringe. Daraus entspringe dann  der Uebelstand, daß das Lehrzimmer zu der Zeit, wenn die Kinder eintreten sollten, nicht leer sei und daß diese kürzere oder längere Zeit warten müssen etc.
Wegen ununterbrochener Anfüllung des Zimmers mit Menschen von Morgen 8. Uhr an bis Abends 4. Uhr können keine Lüftungen vorgenommen werden, und dieß sei für die Gesundheit und das Wohlbefinden der Kinder schädlich.
II. Betreffend die Entschädigung für die Benutzung der Schulzimmer.
Nach einer frühern Uebereinkunft habe ihr der Stillstand für jedes Semester 24. Frkn. gerne und mit Zufriedenheit gegeben und doch das Zimmer nur in zwei Wochentagen, Freitags und Samstags benutzt. Nun sollte sie noch, nach dem bezirksräthlichen Beschlusse an drei andern Tagen das gleiche Zimmer unter viel schwerern Umständen um die gleiche Entschädigung abtreten. Die geforderte Entschädigung von 50. Franken sei den Umständen ganz angemessen und den Verhältnisse nach sehr billig. Denn das Zimmer werde sehr abgenutzt, durch einen solchen Menschenzuwachs. Von 60. bis 70. Unterweisungsschülern, welche täglich aus allen Theilen der Kirchgemeinde hier zusammentreffen und oft und viel bei dem heftigsten Schneewetter und bei Kälte und Regen werde dasselbe sehr durchnäßt und bisweilen Wochenlang nie tro-  ken, was Fäulniß verursache und der Dauerhaftigkeit des Gebäudes schade. Die Schultische, die nur Platz für 60. Kinder haben, werden von so viel und mehr größern Personen gedrängt voll und durch Stöße geschädigt u. s. w.
Die Schulgenossenschaft wünsche Bestätigung ihres Beschlusses oder Rückweisung des ganzen Geschäftes an die erstinstanzliche Behörde und durch diese an den Stilstand Illnau mit der Anweisung, ein gesetzliches Verfahren in dieser Angelegenheit zu beachten, da der Beschluß ohne Wissen und Willen eines Theiles der Stillstandsglieder, ohne daß in einer Stillstandssitzung darüber deliberirt worden sei und ohne darüber nur einem einzigen Bürger der ganzen Kirchgemeinde vor der Angelegenheit ein Wort gesagt zu haben, dem Bezirksrathe überwiesen worden sei.
Nach Anhörung der Antwort des Bezirksrathes Pfäffikon vom 1ten Februar d. J.
in Berücksichtigung.
1. Daß gemäß der Verordnung des Regierungsrathes vom 16ten Januar 1841. die Gemeindsbehörden für die wöchentliche Unterweisung und der Konfirmandenunterricht dem Geistlichen wo immer möglich ein geräumiges und heizbares Lokale anzuweisen haben.
2. Daß wo einstweilen ein solches besonderes Lokal nicht  eingerichtet oder aufgefunden werden kann, auf das Verlangen des Stillstandes die Schulgenossenschaft des Pfarrortes gehalten ist, im Schulhaus ein geeignetes Zimmer für diese Stunden einzuräumen und hiefür eine, nöthigenfalls durch den Bezirksrath zu bestimmende jährliche Entschädigung zu verlangen berechtigt ist.
3. Daß nun in der Kirchgemeinde Illnau ein solches Lokal noch nicht aufgefunden, und auch für das im Pfarrhaus nachgesuchte die Bewilligung nicht ertheilt worden ist, auch zur Zeit noch nicht vorausgesehn werden kann, binnen welcher Zeitfrist dafür gesorgt sein werde.
4. Durch die bisherige Ertheilung des Unterrichts im Schulhause zu Ober-Illnau zwar beschwerliche aber dem übrigen Schulunterricht nicht in bedeutendem Maße störende Verhältnisse eingetreten sind.
5. Dagegen die Abnutzung des Lokales eine mehr als gewöhnliche und die Entschädigung von Franken 24. zu gering zu sein scheint.
gefunden:
Es ist der Rekurs größtentheils unbegründet, theilweise aber begründet, und
beschlossen:
I. Die Schulgenossenschaft Ober-Illnau ist verpflichtet, in ihrem Schulhause ein geeignetes Zimmer für den Unter-  weisungs- und Confirmanden-Unterricht für einstweilen einzuräumen.
II. Gebührt derselben hiefür eine Entschädigung von zwei und dreißig Franken für jeden Semester.
III. Der Bezirksrath Pfäffikon soll die Gemeindsbehörden auffordern, alles Ernstes die nöthigen Nachforschungen anzustellen und zu berathen, wie für den fraglichen Unterricht ein besonderes Lokal erhältlich sei.
IV. Der Stillstand Illnau ist gehalten, falls er sich bis zum Beginne des Wintersemesters von 1845. auf 1846. außer Stande befinden sollte, ein besonderes Lokale benutzen zu können, drei Monate vorher mit einem modivirten Gesuch um weitere ei[n]stweilige Einräumung eines gegigneten [sic!] Zimmers im Schulhause zu Ober-Illnau einzukommen.
V. Hievon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden, so wie der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
