Erl. Rekurs in S. Gemd. Ottenbach gegen Hrn. Pfarrer Tappolet betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach gegen Herrn Pfarrer Tappolet daselbst, betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 7. Februar hat der Bezirksrath beschloßen:
Es sei die Besteuerung des Herrn Tappolet mit Be-  zug auf die abzuzahlende Schulhausbauschuld von 1166 Frk. 67 Rp. aufgehoben.
E. Hierüber beschwert sich nun der Gemeindrath Ottenbach und führt an: Herr Tappolet bewerbe in der Gemeinde 5 Jucharten Äcker und Wiesen, die ihm eigenthümlich gehören, und halte eine Kuh.
Hiefür bedürfe er nothwendig ein Oekonomiegebäude. Ein solches habe er denn auch wirklich hergestellt. Die vier Mauern desselben gehören allerdings dem Staate; aber die innere Einrichtung zu einem Futterbehälter und einem Kuhstalle sei das Werk des Herrn Tappolet. Es wäre höchst unbillig, und würde große Unzufriedenheit in der Gemeinde erregen, wenn ein begüterter Niedergelaßener, der ein reichliches Staatseinkommen genieße und dabei Landwirthschaft treibe, an die Erbauung des Schulhauses, in welches er fünf Kinder schicke, nichts beizutragen hätte.
F. Herr Tappolet erwiedert: Es sei allerdings richtig, daß er im Gemeindsbanne Ottenbach 2 Juchart 1 1/2 Vlg. Land besitze, dagegen gehöre das Oekonomiegebäude, in welchem er eine Kuh und das Heu unterbringe, dem Staate. Deßhalb sei er zu Bezahlung der fraglichen Steuer nicht verpflichtet, und darauf, daß er zwar nicht fünf aber drei Kinder in die Schule schicke, komme nichts an. Er sei bereit gewesen, als freiwillige Gabe Frk. 50 in den Schul-  fond zu bezahlen, es sei dieß aber nicht angenommen worden. Die Gemeinde halte keine gute Ordnung im Steuerwesen, sie vermische Ausgaben, für deren Deckung ganz verschiedene Grundsätze gelten, miteinander, belaste Niedergelaßene, die nicht steuerpflichtig seien, und laße fünfzig Bürger und Haushaltungen, die außerhalb der Gemeinde nicht auf Grundeigenthum sitzen, leer ausgehen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Der § 33 des Niederlaßungsgesetzes will offenbar zwischen den am Orte ihrer Amtsthätigkeit wohnenden Beamten geistlichen oder weltlichen Standes und den übrigen Niedergelaßenen zu Gunsten der erstern einen Unterschied machen. Während die Niedergelaßenen im Allgemeinen die in § 32 des Gesetzes bezeichneten Lasten zu tragen haben, wofern sie Eigenthümer irgend eines in der Gemeinde liegenden Grundstückes sind, so tritt hingegen für niedergelaßene Beamte diese Folge nur dann ein, wenn sie Liegenschaften haben, die mit einer Wohnung, einem Fabrik- oder Oekonomiegebäude verbunden sind.
2.) Dem Herrn Tappolet, steht nun wohl an Äckern und an Wiesen, aber weder an einer Wohnung noch an einem Oekonomiegebäude in der Gemeinde Ottenbach das Eigenthum zu. Daß er gewiße, dem Staate gehörende Gebäude für sich benutzt und daneben andere Grundstücke eigenthümlich besitzt, genügt nicht,  um ihn den übrigen Niedergelaßenen mit Grundeigenthum gleich zu stellen, denn bei einer solchen Auslegung des Gesetzes würde der in Erwägung 1 bezeichnete Unterschied zwischen den Beamten und den übrigen Niedergelaßenen gänzlich wegfallen, da jeder Beamtete nothwendig eine Wohnung haben muß und man somit immer sagen könnte, seine Liegenschaften seien mit einer Wohnung verbunden, wenn nichts darauf ankäme, ob diese Wohnung ihm selbst oder einem dritten eigenthümlich angehöre. 
3.) Zu den gleichen Ergebnißen führt auch die Betrachtung, daß für die Steuerpflicht nicht die bloße Bewerbung eines Grundstückes, sondern nur das Eigenthum an demselben maßgebend ist, weßhalb Jemand, der fremdes Grundeigenthum in der Gemeinde als Pächter oder Miether bewirbt, in die Klaße der Niedergelaßenen ohne Grundeigenthum gehört, während umgekehrt ein Niedergelaßener, welcher seine im Banne der Niederlaßungsgemeinde liegenden Grundstücke einem Andern verpachtet oder vermiethet, gleichwohl die in § 32 des Gesetzes bezeichneten Lasten zu tragen hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz
beschloßen:
I. Es sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.  
II. Trage die Gemeinde Ottenbach die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteiene, b) an den Bezirksrath, c) an die Justizdirektion.
