Bundesrath, Uebermittl. d. Todscheines d. Kaspar Schurter v. Freienstein.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1874.]
Der Bundesrath sendet in Folge dießseitigen Gesuches vom 2./7. Mai d. Js. resp. des Gesuches des Gemeindrathes Freienstein dat. 30. April, den Todschein für den am 27. Mai 1873 in Highland, Madison Co, Illionis [sic!], verstorbenen Kaspar Schurter von Freienstein, unter Nachnahme von Fr. 35, als von Hrn. Konsul Matthey in St. Louis dießfalls verrechneten Auslagen und Gebühren nebst 1 Fr. 70 eigener Portokosten, zu welchen noch 40 Rp.  Portoauslagen der Staatskanzlei kommen.
Es wird verfügt:
Der erwähnte Todschein wird dem Gemeindrath Freienstein unter Nachnahme von 37. Fr. 10 Rp. betragenden Auslagen übermittelt.
