Die Staatskanzley wird bevollmächtigt, dem fremden Studenten Bernhard Lizius einen Paß zu ertheilen.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben von heutigem Tage anzeigt, daß Herr Bernhard Lizius aus Bayern, welcher zufolge Rathsbeschluß vom 11ten d. M. den hiesigen Canton verlaßen müße, in Ermangelung aller andern Ausweisschriften, um Ertheilung eines Reisepaßes angesucht habe, so bewilligt der Regierungsrath, daß ihm ein solcher von der Staatskanzley ausgefertigt werde.
Hievon ist dem Statthalteramte zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
