Kirchgede Kilchberg. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Kirchhoferweiterung.
In Sachen
der Kirchgemeinde Kilchberg,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Erweiterung des dortigen Kirchhofes,
hat sich ergeben:
A. In Folge Zunahme der Bevölkerung, namentlich in Adlisweil, war die Gemeinde Kilchberg genöthigt, eine Erweiterung ihres Kirchhofes um ca 10,000 [Quadratfuss] oder um 1/3 der bisherigen Größe vorzunehmen. Das angekaufte Land mußte hiezu planirt & auf Gräbertiefe durchgründet werden. Um den alten Kirchhof mit dem neuen Theile desselben in Uebereinstimmung zu bringen, wurde auch der erstere mit neuen Wegen versehen, & die Mauern ausgebessert. Die Kirchenpflege sucht nun mit Zuschrift vom 30. Jenner l. Js. um einen Staatsbeitrag nach, indem ein solcher mit Hinsicht auf die vielen Steuern, mit denen namentlich Adlisweil für Straßen- & Schulwesen belastet sei, gerechtfertigt erscheine.
B. Die Bausumme beträgt laut 
Auszug aus der Kir-  engutsrechnung
Fr.
68 004.
90
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Verwaltungskosten
Fr.
307.10
Rp.
Gärtnerarbeit
“
91.80
“
“
398.
90
“
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe von 
Fr.
6406.
–
Rp.
C. Die Steuerfaktoren sind:
Steuerkapital       2,947.400
Haushaltungen      546
Bürger                   564            
die Steuer zu 1‰ beträgt somit 4057 Fr. 40 Rp. & es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden Summe etwas mehr als 1 1/2‰. Die Gemeinde fällt daher nach der bisher geltenden Norm in die 1. Klasse, die mit 1/26–1/24 der nach Abzug von 1‰ noch restirenden Bauschuld unterstützt werden kann [1/26 = 90, 1/24 = 98 Durchschnitt 94]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Kilchberg wird an die Kosten der dortigen Kirchhoferweiterung ein Staatsbeitrag von 90 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Kilchberg, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an den Kirchenrath.
