Emil Jaccard [französischer Pfarrer] in Zürich. Genehmig. sr. Aufnahme in d. [zürcherische] Ministerium.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes im Zuzuge der Abgeordneten der Synode vom 14. d. Mts., durch welchen Hr. Emil Jaccard von Morsee, Pfarrer an der französischen Kirche in Zürich, nach abgehaltenem theologischen Colloquium & in Würdigung seiner bisherigen praktischen Leistungen in das zürch. Ministerium aufgenommen wurde,
beschlossen:
Es sei der Aufnahme des Hrn. Jaccard in das zürch. Ministerium die Genehmigung ertheilt. 
