Erneuerte Patentirung des [Jakob Konrad] Schmid v. Kloten in Zürich als Geschäftsagent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes, womit dieselbe das Gesuch des Herrn Jakob Konrad Schmid von Kloten, wohnhaft in Zürich, um Erneuerung des ihm unterm 9. Oktober 1851 ertheilten Geschäftsagentenpatentes empfiehlt
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt dem Herrn Schmid auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 9. d. Mts angerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist:
a)
daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe;
b)
daß er bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt, und
c.)
daß er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23 Rp. 33 entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung obiger Requisite ist diese Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 13. Christm.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen  und an Herrn Schmid.
