[Johannes] Hürlimann u. Kons. in Uster; Beschwerde gegen Korrektion des Kreuzrains in Uster.
In Sachen
der Herren Johannes Hürlimann, Wirth & Genossen in Uster,
betreffend die Korrektion der Straße I. Klasse beim Kreuzrain daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 21. Weinmonat den Plänen für die genannte Straßenkorrektion die Genehmigung ertheilt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit  der ungesäumten Ausführung beauftragt.
B. Schon am 6. Mai hatten die Herren Hürlimann und Genossen gegen diese Korrektion protestirt und es waren darauf die Pläne abgeändert worden.
Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgefordert, sich darüber zu erklären, ob sie noch an ihrer Protestation festhalten, oder ob sie dieselbe nunmehr zurückziehen, beharren sie laut Zuschrift vom 28. Weinmonat darauf und verweigern auch die Anerkennung der Landabschätzung. Zur Begründung führen sie an:
Jede Korrektion der Straße an fraglicher Stelle bringe ihnen nicht nur keinen Nutzen, sondern großen Schaden durch Entwerthung des Grundeigenthums. Eine Korrektion der Straße sei aber auch durchaus unnöthig, denn seit Eröffnung der Eisenbahn sei die Straße nicht mehr sehr frequentirt und die Fuhrwerke welche dieselbe befahren, können dieß ganz wol ohne alle Schwierigkeit thun, ja viel besser & leichter, als wenn das Gefälle vermehrt werde, wie dieß nah dem angenommenen Projekte geschehen solle.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte von der Ausführung der Korrektion Um-  gang genommen werden, widrigenfalls die Petenten genöthigt würden, den Schutz der Gerichte anzurufen.
B. [sic!] Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Korrektion des Kreuzrains an der Landstraße Uster–Stäfa wurde schon mehrfach angeregt, und es wurde vor einigen Jahren nur deßhalb davon abgesehen, weil man damals eine Eisenbahnverbindung in gleicher Richtung anstrebte. Inzwischen sind diese Projekte wieder ziemlich in den Hintergrund getreten, und es schien in Entsprechung eingelangter Gesuche angezeigt, die Verbesserung der Straße neuerdings zu studiren, weil doch auf mehrere hundert Fuß auf dieser am meisten befahrenen Straßenstrecke ein Gefälle von 7,2% vorkam. Bei der ersten Projektanfertigung nahm man einen völlig drei Mal so hohen Auftrag vis-à-vis den Häusern der Petenten in Aussicht und einzig um denselben die möglichste Rechnung zu tragen, wurde die Anlage, in finanzieller Beziehung zu Ungunsten der Ausführung, so weit modifizirt, daß die bisherige Straßenmitte
vis-
à-
vis
der
Hausmitte
des
Hrn.
Wild
etwa
um
1
Zoll,
“
“
“
“
“
“
“
Brodbeck
“
“
3,7
“,

vis-
à-
vis
der
Hausmitte
des
Hrn.
Cutell
etwa
um
5
Zoll,
“
“
“
“
“
“
“
Hürlimann
“
“
4,2
“
erhöht wird, welche Veränderung für die betreffenden Häuser um so unschädlicher sein muß, als deren Frontseite 75 Fuß von dem zunächst liegenden Straßenende absteht. Um allen Nachtheil für die Beschwerdeführer zu vermindern, wird das Hauptwasser des Straßengrabens aus dem obern Theile unterirdisch abgeführt und überdieß durch eine Schale jede Zuleitung von Wasser zu den fraglichen Häusern bestmöglichst zu verhindern gesucht. Es beklagen sich dieselben somit nach Ansicht des technischen Personales und des Gemeindrathes Uster über die projektirte Veränderung ohne allen Grund, in dem ihr Eigenthum weder berührt, noch nachtheilig affizirt wird. Um dieselben jedoch in keiner Weise in ihrem Rechte zu verkürzen, ist Weisung ertheilt worden, die Einsprachen an der Hand des Abtretungsgesetzes zu erledigen, ein Verfahren, das wol nicht beanstandet werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Das angeordnete Verfahren der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezüglich der gegen die Korrektion des Kreuzraines in Uster eingelegten Protestationen wird gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Beschwerdeführer und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
