Antrag der Großherzoglich Badischen Regierung, den hierseitigen Angehörigen eine Erleichterung für Güterankäufe im jenseitigen Territorium zu gestatten.
Mit Schreiben vom 19. dieses Monats, datirt, aus Stuttgard berichtet der Großherzoglich Badische Minister-Resident Herr Freyherr Rüdt, es dürfe nach den im Großherzogthum bestehenden Gesetzen, kein Ausländer daselbst ein Grundeigenthum ohne specielle Bewilligung des Ministeriums erwerben. Dem Stande Basel-Stadttheil sey aber ausnahmsweise unter Bedingung der Reciprocität die Conceßion gemacht worden, daß bereits einem dortigen Bürger eigenthümliche, in der Gemarkung einer jenseitigen Grenzgemeinde befindliche Liegenschaften an andere Basler ohne Ministerialermächtigung nur mit Genehmigung des Bezirksamtes verkauft werden dürfen. Es sey nun die Großherzogliche Regierung nicht abgeneigt  zu Erleichterung des nachbarlichen Verkehrs den für Basel ausgesprochenen Grundsatz auch für andere Grenzkantone in Anwendung zu bringen, welche sich zur Beobachtung der Reciprocität verbindlich machen und ersuche daher der Herr Minister ihm mittheilen zu wollen, ob man hierorts bereits [sic!] sey, das Anerbieten anzunehmen und eine dießfällige Verabredung zu treffen. 
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Minister zu erwiedern, daß nach hiesigen Gesetzen die Großherzoglich Badischen Angehörigen [mit Ausschluß der Juden] sich Liegenschaften im hiesigen Canton ungehindert erwerben können und man sich daher hierorts befreue, wenn die Großherzogliche Regierung die vorangezeigte Erleichterung für diesseitige Angehörige eintreten laßen wolle. 
