Heinrich Glattfelder in Glattfelden wird in seinem Gesuch an einem Sonntag tanzen zu lassen, abgewiesen.
Da Heinrich Glattfelder, Speisewirth in Glattfelden, mit Schreiben vom 12ten dieses Monaths dafür angesucht, daß ihm die Bewilligung ertheilt werde, Sonntags den 18ten d. M tanzen zu lassen, so wird demselben angezeigt: Es seyen gemäß dem Gesetze über die Policey  an Sonn- und Festtagen, diejenigen vier Sonntage, an welchen außerordentlich getanzt werden dürfe von dem Regierungsrathe allgemein gleich festgesetzt worden, und können nicht für jede einzelne Wirthschaft bestimmt werden.
Er seye daher in seinem Gesuche abzuweisen, wovon ihm wegen nöthiger Beförderung durch das Gemeindammannamt Glattfelden Kenntniß gegeben wird.
