Auftrag an das Baudepartement die Heizeinrichtung der Kantonalstrafanstalt zu verbessern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26t dieß datirten Weisung des Polizeirathes mit welcher von demselben berichtet wird, daß die Heizeinrichtung der Strafanstalt in dem Grade mangelhaft sei, daß sie im letzten Winter wiederholt den Dienst versagt habe, so daß einmal gerade zu kältesten Zeit ca. 100. Gefangene beinahe jeder Wärmung entbehrt haben und überdieß deren fehlerhafte Beschaffenheit einen Brand verursacht habe, der von äußerst gefährlichen Folgen hätte sein können:
beschlossen:
Es sei das Baudepartement unter Uebersendung der Akten beauftragt, mit Beförderung eine nähere Prüfung vorzunehmen und für Verbesserung der sich  ergebenden Mängel besorgt zu sein.
Mittheilung an das Baudepartement und an den Polizeirath [im Auszug].
