Frau Blunschli-Fehr in Enge. Abgewies. Rek. betr. Rückerstattung v. Armenunterstützung.

In Sachen
der Frau Blunschli-Fehr in Enge, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Rückerstattung,
hat sich ergeben:  
A. Der Bezirksrath Affoltern wies die Rekurrentin unterm 2. April mit ihrer Forderung ab.
B. mit Eingabe vom 16. April verlangt die Rekurrentin eine von ihrem frühern Ehemann an die Gemeinde Ottenbach geleistete Rückerstattung von Fr. 500 sammt Zinsen als ihr gehörend, indem sie behauptet, sie habe an die Kinder erster Ehe Fr. 1807 verwendet.
C. Die Armenpflege Ottenbach beantwortet den Rekurs mit Folgendem: Frau Blunschli sei unterm 27. März 1852 von ihrem ersten Ehemann, Johs. Hug, geschieden worden; weil damals von diesem Nichts an die Unterhaltung der Kinder erhältlich gewesen, habe die Armenpflege eintreten müssen; den im Jahr 1850 geborenen Knaben, der dann im Jahr 1855 gestorben, habe die Mutter besorgt; das im Jahre 1851 geborene Mädchen sei sofort nach erfolgter Scheidung Anfangs April 1852 von der Armenpflege Ottenbach wegen ihrer damals bedrängten Armenverhältnisse durch Vermittlung des zürch. Armenvereins versorgt worden; das Kind sei im Jahr 1861 gestorben u. habe laut Armenrechnung der Gemeinde Fr. 236.81 Rp. Kosten verursacht. Als der frühere Ehemann der Frau Blunschli, Johannes Hug von Ottenbach sich zum zweiten Male haben verheiraten wollen, habe er außer den gesetzlichen Einzugsgebühren für seine Braut der Gemeinde für  ihre eigenen Leistungen, wie auch für diejenigen des Armenvereines von Zürich Fr. 500 bezahlt; der Armenverein von Zürich habe dann aber in Berücksichtigung der sehr gedrängten Armenverhältnisse der Gemeinde Ottenbach auf seinen Antheil an den von Hug zurückerstatteten Erziehungskosten nach dem beiliegenden Abtretungsschein zu Gunsten des Armengutes Ottenbach verzichtet.
D. In seiner Beantwortung vom 18. Jenner d. Js. erklärt der Bezirksrath Affoltern, er sei jetzt noch der Ansicht, daß diese Frage rein civilrechtlicher Natur sei u. beantrage daher um so eher Abweisung, als nach den Mittheilungen der Armenpflege Ottenbach dieselbe früher schon auf dem Civilwege erledigt worden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Die Armenpflege Ottenbach war bei der Gelegenheit der Verheiratung des Hug berechtigt, einerseits die von ihr selbst gehabten Auslagen sich zurückerstatten zu lassen, anderseits aber auch für diejenigen, welche der Armenverein von Zürich auf seine Veranlaßung hin gehabt hatte; zu Gunsten des Armengutes eine Verzichtleistung anzunehmen.
2. Es wird von der Rekurrentin weder behauptet noch bewiesen, daß die Summe dieser Rückerstattung die Leistungen der Gemeinde u. des Armenvereins  übersteigen u. es kann daher ein Recht auf diese Rückerstattungssumme von Fr. 500 von der Rekurrentin nicht dargethan werden.
3. Die Ansprüche der Rekurrentin auf Entschädigung für weitere Leistungen an ihre Kinder erster Ehe hat dieselbe an Hug zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II: Trage dieselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, die Armenpflege Ottenbach u. an die Rekurrentin.
