Stadtrath Winterthur; Gesuch um Intervention bei d. Reg. v. Aargau betr. das 9 Millionen-Anleihen d. [Schweizerischen Nationalbahn].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Aargau zu richten:
„Durch Zuschrift vom 23. dß. hat sich der Stadtrath Winterthur an uns gewendet, und uns mitgetheilt, daß  mit dem 1. Mai 1880 zum dritten Male der Termin da sein werde, mit welchem Winterthur in Folge der Solidargarantie für das fünfprozentige 9 Millionen-Anleihen der Westsektion der schweiz. Nationalbahn in Anspruch genommen werden könne, die Zinsen zu bezahlen. Für seine Quote habe Winterthur vorgesorgt; dagegen sei dem Stadtrath Winterthur absolut unmöglich, für die weitern ca 200, 000 Fr. aufzukommen, welche nach Abzug des Zinses der im Besitz Zofingens befindlichen Titel noch übrig bleiben.
Gegenüber dem Andringen der Obligationäre bliebe ihm voraussichtlich nur das einzige Mittel, die Erklärung der Zahlungsunfähigkeit abzugeben.
Angesichts dieser Situation ersucht uns der Stadtrath Winterthur um unsere Intervention, und wir stehen nicht an, uns mit dem freundeidgenössischen Gesuche an Euch zu wenden, Ihr möchtet mit uns Allem aufbieten, um eine Katastrophe abzuwenden, welche für den Kredit der schweiz. Gemeinden von schwerster Folge sein müßte. Es kann gewiß nicht fraglich sein, daß unter allen Umständen die Stadtgemeinden Baden und Lenzburg sich ihren Verpflichtungen nicht lange mehr werden entziehen können, und es muß nach der ganzen Sachlage die Zumuthung als völlig berechtigt erscheinen, daß Ihr die bisher zurückhaltenden Gemeinden anweisen wollet, den Pflichten nachzukommen, welche sie übernommen haben, und daß Ihr eventuell beschlies-  sen oder beantragen möchtet, es trete der Kanton Aargau auf Rechnung der Gemeinden mit entsprechender Beitragszahlung ein.
Indem wir Euch dringend ersuchen, in diesem Sinne thätig zu sein, und uns bald einen angenehmen Bericht zukommen lassen zu wollen, empfehlen“ etc.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur mit dem Beifügen, daß auf den übrigen Inhalt seines Schreibens späterhin eingetreten werde.
