Firma Heinrich Kunz in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Heinrich Kunz, in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 25. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer untern Spinnerei in Aathal - Seegräben mit etwa der Hälfte Arbeiter längstens bis Ende Juli täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, sie sei in dieser Spinnerei damit beschäftigt, einen Theil der Handspinnstühle durch Selfactors zu ersetzen; in Folge dessen müsse das Triebwerk fast durchgehends ebenfalls verändert  werden, was zusammen vielfache Betriebsstörungen verursache & sie nöthige, ganze Arbeitssääle wochenlang stehen zu lassen; sie sehe nur in verlängerter Arbeitszeit die Möglichkeit, einen Theil des Produktionsausfalles zu decken & ihren Arbeitern den Verdienst zu erhalten.
Der Gemeindrath Seegräben begutachtet das Gesuch, da die Angaben der Firma Heinrich Kunz richtig seien, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer untern Spinnerei in Aathal bis Ende Juli mit der Hälfte ihrer Arbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Seegräben, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
