Schreiben des Eidg. Militärdepartements betr. Revision des Verzeichnisses der Pensionirten u. s. f.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. März 1849.]
Mit Zuschrift vom 7ten. dieß nebst Beilagen ersucht das Eidg. Militärdepartement, ihm die nöthigen Hülfsmittel an Hand geben zu wollen, um das für das Jahr 1848. festgesetzte Verzeichniß der pensionirten und mit Aversalsummen bedachten Wehrmänner und Hinterlassenen von Gefallenen revidiren zu können.
Es werden diese Akten dem Kriegsrathe zur  Antragstellung überwiesen.
