Erled. Rekurs des W. Schmid in Bülach betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Wilhelm Schmid, Schmied in Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Ablehnung einer Wahl;
hat sich ergeben:
A. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 8 Juni l. Js. hat der Bezirksrath Bülach den Rekurrenten abgewiesen, darauf gestützt, daß nach § 91 der Staatsverfassung jeder Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleide, verpflichtet sei, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen und Rekurrent zur Zeit keine öffentliche Stelle versehe; der Ablehnungsgrund desselben verdiene übrigens auch deßwegen keine Berücksichtigung, weil die Amtsdauer des Mitgliedes, an dessen Stelle er trete, mit Mai 1855 zu Ende gehe.  
C. In seinem gegen diesen Beschluß gerichteten Rekurse vom 21 Juni bringt Rekurrent nichts Neues vor.
In Genehmigung des Inhaltes der dem erstinstanzlichen Beschluße zu Grunde liegenden Motive
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen;
II. Habe er die Kosten dieses Beschlusses bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bülach, sowie an den Rekurrenten.
