Statutengenehmigung der Wasserversorgungsanstalt d. Schärbrunnengenossenschaft u. Amtshofbesitzer.
Mit Zuschrift vom 7. November übermittelte der Vorstand der Wasserversorgungsanstalt der Schärbrunnengenossenschaft und Amtshofbesitzers in Rüti die Statuten der letztern & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem genannten Vorstand unter Rücksendung der eingelegten Statuten zu erwiedern, daß gemäß § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches rein privatrechtliche Korporationen [als solche muß auch die Verbindung der Schärbrunnengenossenschaft & Amtshofbesitzer betrachtet werden] zu ihrer Entstehung lediglich der in den Korporationsstatuten festzustellenden Uebereinkunft mehrerer Korporationsmitglieder bedürfen & daher in diesem Falle eine staatliche Genehmigung der Statuten nicht erforderlich sei.
