Zivgede Alten; Staatsbeitrag an Straßenkorrektion.
In Sachen der Zivilgemeinde Alten,
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion der Straße III. Klasse vom Dorfe Alten nach der dortigen Thurbrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. Juli 1885 sandte die Zivilvorsteherschaft die Kostenrechnung sammt Belegen u. übrigen Akten betr. die Korrektion der Zufahrtsstraße vom Dorfe Alten bis an die Thurbrücke nebst Abzweigung dieser Straße in der Richtung nach Marthalen & nach Ellikon a/Rh., mit dem Gesuche ein, es möchte der Gemeinde Alten an die 7651 Fr. betragenden Kosten gemäß § 7 & § 9 des Straßengesetzes ein angemessener Staatsbeitrag  verabfolgt werden.
Der angeordnete Augenschein ergab jedoch, daß die Straßenbaute noch unvollendet & überhaupt in einem sehr mangelhaften Zustand war, weßhalb der Regierungsrath am 3. Okt. v. Js. beschloß, es werde zur Zeit auf das Gesuch nicht eingetreten.
B. Mit Eingabe vom 12. August a. c. erneuert die Zivilgemeinde Alten ihr Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages. Die sr. Zt. gerügten Mängel, nämlich die Herstellung gehöriger Seitengräben, Böschungen u. Fußwege nebst Bekiesung, Dolen & der Vermarkung etc. seien nunmehr beseitigt und die Gesammtkosten auf Fr. 9200 82 angewachsen.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt, schon bei der Beschlußfassung über den Wiederaufbau der durch das Hochwasser im Jahr 1877 zerstörten Thurbrücke zwischen Alten u. Andelfingen sei die Nothwendigkeit einer Verbesserung der Straße von der Brücke bis zum Dorfe Alten hervorgehoben worden & habe schon damals der Staat zur Förderung einer baldigen Ausführung der Straßenkorrektion in seinen Kosten die technischen Vorarbeiten anfertigen lassen. Auch zähle die Straße nach Ansicht des Bezirksrathes Andelfingen unter diejenigen Straßen, welche nach Gesetz als solche II. Klasse zu taxiren wäre[n] & nur der frühere schlechte Zustand  derselben sei Schuld gewesen, daß dieß von Seite der Oberbehörden sr. Zt. abgelehnt worden sei. § 7 des Straßengesetzes müsse im vorliegenden Fall Anwendung finden, da die Straße ganz wesentlich der Holzabfuhr aus den Rheinauer Staatswaldungen diene u. hinsichtlich der Anwendbarkeit von § 9 des erwähnten Gesetzes wird hervorgehoben, die geringe Steuerkraft der Zivilgemeinde Alten mit nur 321 Steuerfaktoren und das vom Regierungsrath unt. 13. Dezbr. 1879 genehmigte Uebereinkommen zwischen den Zivilgemeinden der politischen Gemeinde Klein-Andelfingen, wonach das ganze Straßenwesen, also auch der ganze Kostenbetrag der Straßenkorrektion der Zivilgemeinde Alten überbunden sei. Zudem habe Alten an die Kosten der Thurbrücke 7737 Fr. freiwillig geleistet.
C. Das Oberforstamt, in Anfrage gestellt, ob u. wie weit im vorliegenden Falle § 7 des Straßengesetzes mit Rücksicht auf die in der Nähe liegenden Staatswaldungen von Rheinau Anwendung finden könne, spricht sich mit Schreiben vom 8. Decbr. a. c. folgendermaßen aus:
1. Die Brücke sowohl wie die verbesserte Zufahrtsstraße sind für die Staatswaldungen von Rheinau von Interesse u. darf wohl bei Zumessung eines Staatsbeitrages darauf Rücksicht  genommen werden. Für die nächsten Jahre wird jedoch diese Straße zur Holzabfuhr wenig benutzt werden, da im nächsten Dezennium die Bauholzschläge hauptsächlich im Bergholz u. nicht im Kachberg stattfinden.
2. § 7 des Straßengesetzes bezieht sich nur auf den Unterhalt von Straßen, welche durch Holzabfuhr aus Staatswaldungen geschädigt werden, aber keineswegs auf Neubauten & kann von Baubeiträgen aus der Forstkasse nur dann die Rede sein, wenn eine neue Straße der Staatswaldung ganz bedeutende Abfuhrerleichterung gewährt.
D. Der am 4. Septbr. vorgenommene Lokalaugenschein hat ergeben, daß die voriges Jahr gerügten Mängel nunmehr gehoben sind. Immerhin darf auf den Unterhalt der Straße längs dem Bergabhang mehr Sorgfalt verwendet werden, besonders bei nasser Witterung & in der Richtung gegen Marthalen fehlen bei Haus- u. Scheunenzugängen noch Straßenschalen. Die Vorsteherschaft erklärt sich bereit, dieselben noch nachträglich zu erstellen.
Im Allgemeinen kann die Straßenbaute als gut ausgeführt bezeichnet werden. Gegenüber dem ursprünglichen Projekt sind noch einige wesentliche Verbesserungen eingetre-  ten. Anstatt der südlichen Ausbiegungen zwischen Profil 0,60–2,20 ist von der Brücke aus eine direkte gerade Linie gegen den Berg gewählt worden, was einen hohen Straßendamm erforderte, aber ohne vermehrte Steigung die Entfernung um 73 m abkürzt. Und im Dorfe Alten ist gegen Marthalen von Profil 6,20–8,60 die Straße in schöner gerader Linie durchgeführt, was etwas größere Expropriationskosten verursacht hat. Außerdem ist im Oberdorf auf ca 140 m Länge die Straße III. Kl. gegen Ellikon verbreitert u. in Richtung u. Gefälle verbessert worden.
E. Die Baurechnung die Jahre 1884, 1885 & 1886 umfassend, zeigt eine Totalausgabe von Fr. 9200 82; wovon
für
Expropriationen
Fr.
1668 61.
“
Arbeits- u. Fuhrlöhne
“
6938 56.
“
Material, Werkgeschirr etc.
“
593 55.
Fr. 630 an Andelfingen für Erstellung der in der Brücken-  baurechnung nicht anerkannten Kosten der Brückenzufahrten. Letztere sind übrigens schon bei der Beschlußfassung für den Brückenbau von der Ertheilung eines Staatsbeitrages ausgeschlossen worden & können auch im vorliegenden Falle nicht berücksichtigt werden, so daß [die] für Festsetzung eines allfälligen Staatsbeitrages maßgebende Summe sich auf 8570 Fr. reduzirt.
In materieller Beziehung erscheint die Baurechnung als sehr hoch, wozu namentlich der Umstand beigetragen haben mag, daß die ganze Straßenkorrektion im Gemeindewerk u. Taglohn durch die Bewohner von Alten selbst ausgeführt worden ist. Bei einer Gesammtbaulänge von 783 + 140 = 923 m kam hiedurch der laufende Meter im Durchschnitt auf rund 10 Fr. zu stehen.
F. Was nun das Begehren der Zivilgemeinde Alten um einen Staatsbeitrag anbetrifft, so ist wohl richtig, daß diese Gemeinde zu den stark belasteten gehört & namentlich in neuerer Zeit durch den Bau der Thurbrücke sehr stark in Anspruch genommen worden ist. Auch die Straßenbaute im Zusammenhang mit der Brückenbaute war wirkliches Bedürfniß für das Dorf Alten. Zudem hat die Zivilgemeinde Alten in Folge geneh-  migten Vertrages für das gesammte Straßenwesen innerhalb ihrer Grenzen selbst aufzukommen. Das Zusammentreffen verschiedener außerordentlichen [sic!] Verhältnisse rechtfertigt daher die Anwendung von § 9 des Straßengesetzes für Alten, welches durch seine Straßenlast fast erdrückt wird, während die politische Gemeinde Klein-Andelfingen die nach dem Gesetz baupflichtig wäre, leer ausgeht. Es sollte der vorliegende Fall dazu führen, die Trennung des Straßenwesens nach Zivilgemeinden, wie solchem namentlich im Bezirk Andelfingen Vorschub geleistet wird, wenigstens insoweit zu beschränken, daß nur der Straßenunterhalt auf die Zivilgemeinden verlegt werden darf, dagegen die politische Gemeinde für alle Straßenneubauten aufzukommen hat.
§ 7 des Straßengesetzes, welcher den Staat zu angemessenen Entschädigungen an diejenigen Gemeinden verpflichtet, deren Straßen II. oder III. Klasse durch die Abfuhr von Holz oder anderm Material erheblich geschädigt werden, findet für Straßenneubauten keine Anwendung. Immerhin bietet die Straße & Brücke bei Alten für die Holzabfuhr resp. für den Holzverkauf in den Staatswaldungen Vortheile, welche bei Bemessung der Höhe des Staatsbei-  trages berücksichtigt werden dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Alten wird an die Kosten der Straßen III. Klasse von der Thurbrücke über das Dorf Alten gegen Marthalen u. gegen Ellikon im Sinne von § 9 des Straßengesetzes ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 1500 Fr. auf den Tit. VIII. C. d. bestimmt.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Rechnungsbelege u. Pläne u. an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
