Auftrag zu Hinterbringung eines Gesetzesentwurfs für die Organisation der Verwaltungsbehörden von mittelbaren Cantonalgütern.
In Verbindung mit obigem Beschluße wurde nachstehender Auftrag an den Gesetzgebungsrath erlaßen:
Da der §. 19. des Reglements für den Regierungsrath die Bestimmungen über die Fortdauer, Zusammensetzung und Befugniße der Verwaltungsbehörden für diejenigen Cantonalgüter, welche unter abgesonderter Verwaltung stehen, einem besondern Gesetze vorbehält, und der Regierungsrath es für wünschenswerth erachtet, daß ein solches Gesetz nahmentlich mit Bezug auf die Verwal-  tung des Spitals, des Almosenamts und der Spannweid, wo möglich in der dießjährigen Frühlingssitzung des Großen Rathes erlaßen werde, so ertheilt derselbe dem Gesetzgebungsrathe den Auftrag, mit möglichster Beförderung einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
