Recurse verschiedener Particularen gegen die Taxation ihrer Gewerbe für die Handelsclaßensteuer.
An das Abgaben-Departement wurden zur Beantwortung an die verordnete Recurs-Commißion überwiesen, die Beschwerden nachstehender Individuen über die Taxation ihrer Gewerbe für die Handelsclaßensteuer:  
a.) Des Herrn Johannes Studer, jünger, in Wipkingen. 
b.)    “       “     Hs. Heinrich Abegg in Horgen.
c.)    “       “     Heinrich Büchi-Boßhard in Winterthur.
d.)    “      Der Vorsteherschaft der Bank in Zürich. 
