Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal der Frau Fischer geb. Weidemann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 15 dieß datirten Zuschrift des Stadtrathes Winterthur, worin er das Gesuch stellt, es möchten auf diplomatischem Wege bei den oestreichischen Behörden Erkundigungen über das Schicksal der seit 15 Jahren unbekannt abwesenden Anna Maria Barbara Fischer geb. Weidemann eingezogen werden, damit auf den Wunsch der Erben eine Verschollenheitserklärung erfolgen könne,
beschlossen:  
I. Sei der Stadtrath Winterthur eingeladen, vorerst bei den Gerichten das Begehren um gerichtlichen Aufruf zu stellen, in welchem Falle alsdann der Regierungsrath gewärtige, ob die Gerichte seine Dazwischenkunft in Anspruch zu nehmen im Falle seien.
II. Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
