Reg. v. Bern. Bewillig. ihres Gesuches betr. Auslief. d. [August] Donner, v. Adorf-Thurgau.
In Sachen
des August Donner, von Aadorf, Kts. Thurgau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:  
A. Donner wurde am 22. März v. Js. vom Assisenhof des 3. Geschworenenbezirkes des Kantons Bern wegen Körperverletzung zu drei Monaten Gefangenschaft verurtheilt.
B. Da derselbe bisher seine Strafe nicht erstanden, so verlangt die Regierung des Kantons Bern dessen Auslieferung an das Regierungsstatthalteramt von Aarwangen.
C. Donner hat in seiner Einvernahme vor der Direktion der Justiz erklärt, daß er gegen seine Auslieferung keine Einwendung erhebe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung Donners an das Regierungsstatthalteramt von Aarwangen wird bewilligt und die Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an die Regierung von Bern und an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
