Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. das Conzessionsgesuch des Gründungskomité für eine Eisenbahn Kreuzlingen–Stein–Schaffhausen.
Mit Eingabe vom 31. Christmonat 1871./2. Jenner 1872 sucht das Gründungskomité für eine Eisenbahn Kreuzlingen–Stein–Schaffhausen um eine Conzession für den Bau u. Betrieb dieser Bahn auf der im Kanton Zürich liegenden Strecke zwischen Etzweiler und Feuerthalen nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Bundesrathe wird von dem Eingange dieses Konzessionsgesuches Kenntniß gegeben, in Gewärtigung, ob sich derselbe bei den diesfalls zu pflegenden Unterhandlungen, für welche auf Freitag den 12 dieß, Nachmittag 3 Uhr, Tag angesetzt wird, vertreten lassen wolle.
2. Dem Gründungskomité wird ein Exemplar der neuesten Eisenbahnkonzession zur Einsicht zugestellt u. es wird dasselbe eingeladen, bei der zu obgenannter Zeit im Büreau der Direktion der öffentl. Arbeiten im Obmannamte stattfindenden Besprechung der Conzessionsbedingungen sich durch eine Abordnung vertreten zu lassen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten  unter Rückstellung der Akten des vom Komité eingelegten Planes.
