Beschluß i. S. der Hrn. Wieland, Schmid & Cie in Langnau betreff. Wasserrecht u. Bestimmung eines Wasserrechtszinses.
In Sachen der Herrn Wieland, Schmid & Cie in Langnau,
betreffend Wasserrecht u. Bestimmung eines Wasserrechtszinses, 
hat sich ergeben:
A. Die obbenannte Firma machte in Folge einer Aufforderung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13. März die Anzeige, daß sie das Werk zwar noch nicht ausgeführt habe, dennoch aber das unterm 25. Oktober 1856 ertheilte Wasserecht zu bezahlten wünsche u. bereit sei, einen Zins dafür zu bezahlen.
B. Bei der Untersuchung wurde, da von dem Wasserwerk noch gar nichts vorhanden war, ein oberhalb befindliches Etablissement als Maßstab für die Wassermenge angenommen, u. es ergab sich eine Wassermenge von 2,17 Kubikfuß pr. Sekunde u. ein Gefäll von 42’,16’’, so mit 4 3/5 Maßeinheit oder ein Wasserzins von Frk. 35 55 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für obiges Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 33 55 Rp. festgesetzt, zum ersten Mal zahlbar mit Martini l. Js.
II. Den Herren Wieland, Schmid & Cie wird eine Frist von drei Jahren vom heutigen Tage angerechnet angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß  es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf der Frist vorbehalten sein soll, die Konzession gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Dispositive I. u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. Oktober 1856 aufzunehmen.
IV. Die Herren Wieland, Schmid & Cie haben in ihren Kosten die Wasserrechtsurkunde nebst den Zusätzen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Haben die Herren Wieland, Schmid & Cie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Herren Wieland Schmid u. Cie unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
