Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. mangelnde Vorlagen für Straßenverlegungen an Eisenbahnbauten d. Nordostbahn.

[Cirkular-Beschlüße
24. September 1874.]
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Verlegung von Straßen bei Eisenbahnbauten,
hat sich ergeben:
A. Auf eine an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement unterm 15. Augstmonat gerichtete Bemerkung, daß die Nordostbahngesellschaft in der Gemeinde Bülach und am linken Seeufer Bahnbauten mit Verlegungen von Hauptstraßen ausführe oder auszuführen im Begriffe sei, ohne daß bezügliche Detailpläne zur Vernehmlassung eingesandt worden wären, erläßt dasselbe unterm 23. Augstmonat die Einladung, die betreffenden Stellen näher zu bezeichnen, mit dem Beifügen, daß der Bau der linksufrigen Zürichseebahn auf Grund eines vom Bundesrathe, nach Anhörung von bezüglichen Bemerkungen von Seite des Kantons Zürich, am 29. Mai d. Js. genehmigten Planes erfolge.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
1. Ohne daß irgend welche Pläne- [,] Längen- oder Querprofile vorgelegt wurden, ist
a. die Straße I. Klasse Bülach–Embrach, längs dem südlichen Tunneleinschnitt verlegt worden, und zwar ohne einen Seitengraben auf Seite des Bahndammes auszuführen, was unzulässig ist;
b. die Verlegung der Straße I. Klasse Zürich–Rafz bei Bülach in Arbeit,
c. die Verlegung der Straße I. Klasse Bülach–Glattfelden in naher Aussicht, und die betreffenden Gemeinden reklamiren gegen die projektirte Verlegung.
2. Bei Einrichtung der Begehren bezüglich der Pläne für die linksufrige Zürichseebahn wurden ausdrücklich weitere Anforderungen nach Eingang der Längenprofile für die Straßenübergänge und Verlegungen vorbehalten. Ohne daß eine solche Vorlage erfolgte, ist zur Zeit die Straßenkorrektion im Dorf Horgen, Kilom. 16.6–16.7, gegen welche die Gemeinde Einwendungen erhebt, in Arbeit, ebenso die Straßenkorrektion bei Kilom. 21.6–21.9 in Wädensweil.
Die Verordnung vom 20. Hornung 1873 schreibt zwar spezielle Situationspläne im Maßstabe von 1:500 vor. Von Seite des Kantons  Zürich dürfte man sich mit den Katasterplänen im Maßstab von 1:1000 begnügen, jedoch verlangen, daß für die Veränderungen an Straßen I und II Klasse spezielle Längenprofile mit einem Normalquerprofil vorgelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Eisenbahn- & Handelsdepartement durch Zuschrift des Regierungsrathes obiger Bericht zur Kenntniß zu bringen und dasselbe zu ersuchen, für die Ergänzung der Vorlagen bezüglich der zitirten Bauten besorgt zu sein und dahin zu wirken, daß dieselben inskünftig vor Inangriffnahme der Bauten in der oben bezeichneten Form vorgelegt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
