Brunner u. Lätsch in Wald, Fabrikordnung für ihr Etablissement in Gyrenbad - Hinweil.
Nach Einsicht der von den Herren Brunner und Lätsch in Wald zur Genehmigung eingereichten, nunmehr gemäß der durch Regierungsbeschluß vom 8. Juni erfolgten Anweisung abgeänderten Fabrikordnung für ihre mechan. Weberei in Gyrenbad - Hinweil,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an die Herren Brunner & Lätsch in Wald unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung. 
