Bundesrath. Zuschrift betr. Freilassung e. Karl Witzig in Paris v. Versailler-Kriegsgericht.

[Präsidial-Verfügungen.
6. October 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß nach einer Depesche der Gesandtschaft in Paris vom 2. dieß von den in Folge des Märzaufstandes verhaftirten Schweizern vom Kriegsgerichte in Versailles neulich wie-  der freigelassen worden sei.
Karl Witzig, von Zürich, wohnhaft Boulevard de Straßbourg 18.
Diese Mittheilung wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
