Stadtrath Winterthur, Genehmigung d. v. dems. vorgelegten Modifikation des Projektes für Correktion d. alten Schaffhauserstraße.
Betreffend Correktion der alten Schaffhauserstraße vom Eisenbahnübergang bei St. Georgen bis an den Fuß des Rosenberges,
hat sich ergeben:
Laut Regierungsbeschluß vom 25. Brachmonat 1863 wurde dem vom Stadtrathe Winterthur vorgelegten Projekte für Correktion der alten Schaffhauserstraße vom Eisenbahnübergang bei St. Georgen bis an den Fuß des Rosenberges [im Plane mit rother Farbe eingezeichnet] die Genehmigung ertheilt. In der dießfälligen Eingabe hatte sich jedoch der Stadtrath vorbehalten, falls die Expropriationskosten ein gewisses Maaß übersteigen sollten, ein anderes Projekt vorzulegen.
In Eingabe vom 7./13. Herbstmonat l. Js. legt nun der Stadtrath Winterthur mit Hinweisung auf diesen Vorbehalt und unter Beilegung eines sachbezüglichen Planes ein abgeändertes Projekt vor [im Plane mit grüner Farbe eingezeichnet], welches eine leichtere Verbindung mit der auf der Westseite des Personenbahnhofes von der Wülflinger- auf die Hauptstraße nach Zürich durchführenden Rudolfstraße im Neuwiesenquartier bezweckt, und bittet um Genehmigung dieser Modifi-  kation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von dem Stadtrathe Winterthur vorgelegten Modifikation des Projektes für Correktion der alten Schaffhauserstraße vom Eisenbahnübergang bei St. Georgen bis an den Fuß des Rosenberges, wie dieselbe im Plane mit grüner Farbe eingezeichnet ist, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und Pläne.
