J. Dürsteler, in Ettenhausen bei Wetzikon. Erth. eines [Wasserrechtes].
In Sachen
des Herrn J. Dürsteler, zum Rosenthal, in Ettenhausen bei Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. Jenner 1863 suchte Herr J. Diener, damaliger Besitzer des unterm 3. Weinm. 1865 bewilligten Wasserrechtes im Rosenthal-Ettenhausen, um die Bewilligung nach, an seinen Wasserwerksanlagen folgende Abänderungen vornehmen zu dürfen:
a. den Damm des obern Weiers um 10–12’ zu erhöhen.
b. das Wasser, statt wie bisher aus dem untern, von nun an direkte aus dem obern Weier vermittelst einer Röhrenleitung auf die Fabrik zu führen.
c. das Gefälle des Ettenhauserbaches von seinem Auslaufkanal an bis unten an das Dorf Ettenhausen zu benutzen.
B. Nach erfolgter Publikation dieser Projekte erhoben dagegen Einsprache:
1. Joh. Hürlimann, Thierarzt 	in Kempten
2. Joh. Knecht	 “        “
3. Hrch. Wolf	 “        “
4. Rud. Rüegg, Zimmermeister	 “   Ettenhausen.
5. Jakob Küng	 “   Neuwies-Ettenhausen
6. Hs. Heinrich Küng	 “          “               “
7. Jakob Küng	 “          “               “
8. Johannes Bertschinger	 “          “               “
9. Gebrüder Kündig	 “    Riedtwies.  
10. Heinrich Kägi	in Kempten
11. die Civilvorsteherschaft	 “  Ettenhausen.
12. Wittwe Regula Spörri	 “           “
13. Johs. Bertschinger	 “           “
14. Jakob Bodmer	 “  Wetzikon
15. Heinrich Stahel z. Löwen	 “          “
16. J. R. Spörri	 “   Wolfershausen.
C. Von diesen Protestationen konnten die unter N 11, 14, 15 u. 16, gegen die zweite der von Hrn. Diener beabsichtigten Veränderungen gerichtet gehoben werden, worauf der Regierungsrath unterm 23. Jenner 1864 bewilligte, das Wasser für seine Fabrik direkte aus dem obern Weier zu beziehen, im Fernern aber bestimmte, es sei auf die weitern Gesuche so lange nicht einzutreten, bis die entgegenstehenden Einsprachen beseitigt sein werden.
D. Mit Zuschrift vom 18. Hornung l. Js. macht Herr Diener die Anzeige, daß sämmtliche Einsprache erledigt seien u. legt die diesfälligen Erklärungen der betreffenden Einsprecher bei. Ferner wünscht er, es möchte die von ihm nachgesuchte Concession seinem Rechtsnachfolger, Herr J. Dürsteler zum Schönthal, ertheilt werden.
E. Unterm 22. Hornung zeigt Herr J. Dürsteler an, daß er das fragliche Wasserrecht käuflich an sich gebracht habe u. verbindet damit das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, die Wasserkraft zur Betreibung einer Seidenzwirnerei zu verwenden. Diesem letztern Gesuche ist durch Verfügung der Direktion der öff. Arb. vom 2. März  entsprochen worden.
F. Nach dem Berichte der Wasserbauinspektion sind die von dem Wasserwerkbesitzer projektirten Abänderungen und neuen Anlagen in wasserbaupolizeilicher Beziehung zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Dürsteler, im Schönthal-Wetzikon, jetzigem Besitzer der Fabriken Rosenthal bei Ettenhausen, wird die Bewilligung ertheilt:
a. den obern zu der genannten Fabrik gehörenden Weier um 12’ zu erhöhen
b. das Wasser u. das Gefälle des Ettenhauserbaches von dem Auslaufkanal der Fabrik im Rosenthal bis zur Brücke an der Straße II. Cl. zur Betreibung eines neu zu errichtenden Wasserwerkes zu benutzen.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Der Damm des Weiers soll eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit aller für eine solche Anlage erforderliche Sorgfalt u. Genauigkeit aufgeführt werden. Auf der Oberfläche des Dammes ist ein freies Ueberfall von mindestens 5’ Breite u. 1’ Tiefe unter der Dammkrone so anzubringen, daß der Damm vor Auswaschungen gehörig gesichert ist.
Im Uebrigen werden alle frühern Bestimmungen bezüg-  lich des Wasserwerkes im Rosenthal neuerdings bestätigt.
2. Für die Höhen sämmtlicher Anlagen ist folgendes Nivellement maßgebend
Projektirte Dammhöhe beim obern Weier
5,62
Centrum des Wasserrades im Rosenthal (Rad 20)
124.35
Sohle des Auslaufkanales bei
m
144.79
Bachsohle unter der Brücke an der Landstraße bei
o
188.13
Fixpunkte
Einschnitt an einem Forrenstamme beim ob. Weier
d
4.22
1. östliche Fensterbank an der Fabrik zum Rosenthal
h
125,20
2.      “                 “           “     “       “        “          “
125,21
Thürschwelle                  “     “       “        “          “
127,53
Unterkante der Brückendeckplatte beim
l
136,10
Auf Straßenmarke bei der Brücke im Oberdorf
n
160.21
Unterkante Deckplatte der Brücke an der Landstraße hat am linken Widerlager
o
184.99
Unterkante Deckplatte bei
p
185.33
Auf Straßenmarke
q
185.61
 “           “
r
185.68
Fensterbank an der nördlichen Ecke des Hauses von Wittwe Spörri
s
181.81
3. Für das neue Wasserwerk dürfen ohne vorher nachgesuchte u. erhaltene Bewilligung keinerlei Schwellvorrichtungen im Bache angebracht werden u. es ist der jeweilige Besitzer überdies verpflichtet, das Wasser während der gesetzl. Arbeitszeit immerwährend abfließen zu lassen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Ver-  änderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Concession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen, u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direction d. öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingung[en] u. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Was-  serzinses vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Dürsteler an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 69. 20 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
