Landrechtsentlaßung für Conrad Keller, Schneider, von Wülflingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 31. Jenner d. J. hinterbrachten  Berichtes und gutächtlichen Antrages, dem in Paris seßhaften Conrad Keller, Schneider von Wülflingen, welcher um Entlaßung aus seinem hierseitigen Land- und Gemeindsbürgerrechte angesucht, und damit theils eine in gehöriger Form ausgestellte Verzichtleistung auf dasselbe, theils aber ein genügendes Document über seine Naturalisation in Frankreich einlegte, die Entlaßung aus dem Land- und Bürgerrechte des Cantons Zürich mit allen davon abhangenden Rechten und Verpfllichtungen ertheilt.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinde unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde zugestellt, die oberwähnten Documente hingegen sind ad acta zu legen.
