Beschlüsse betr. d. Cholera-Angelegenheit.
Nachdem Herr Regierungspräsident Dr. Suter durch Cirkular vom 28. v. Mts. dem Regierungsrathe folgenden auf das ge-  genwärtige Stadium der Cholera im hiesigen Kanton bezügliche motivirten Beschlussesantrag:
„Es sei die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, eingeladen, sich mit den bestehenden Hülfskomités für Unterstützung der durch die Cholera Betroffenen oder Bedrohten in Verbindung zu setzen, behufs Prüfung der Frage, inwieweit von Seite des Staats Beihülfe erforderlich erscheine u. sodann dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen;“
vorgelegt hat, wird dieser Anzug in Berathung genommen.
Gleichzeitig legt das Präsidium zur Beschlußfassung vor:
a. Die Zuschrift der Regierung von Aargau vom 30. v. Mts., mit welcher dieselbe eine Liebesgabe von 1000 Fr. zur Verwendung für die armen Cholera-Betroffenen übermacht u. welche durch Präsidialverfügung vom 1. d. Mts. bereits verdankt worden ist;
b. Eine an die Direktion des Innern gerichtete Zuschrift des Hrn. Regierungsrath Wietlisbach, Direktor des Innern des Kantons Aargau, mit welcher derselbe von seinem Vorhaben, im dortigen Kanton amtliche Sammlungen von Unterstützungen für Nothleidende im diesseitigen Kanton anzuordnen, Kenntniß u. um Mittheilung von diesfälligen Aufschlüssen u. Wünschen ersucht.
Der Regierungsrath,
nach gepflogener Diskussion,  
beschließt:
I. Die Direktionen des Innern, Abth. Armenwesen u. der Medizinalangelegenheiten werden eingeladen, einen Antrag darüber zu hinterbringen, wie betreffend die Cholera-Angelegenheit von Regierungsrathe weiter vorgegangen werden soll?
II. Der von der Regierung von Aargau Namens des dortigen Kantons zur Linderung der Noth armer Cholera-Betroffener übersandte Betrag von Frk. 1000 ist dem neu gebildeten kantonalen Hülfskomite zur Verwendung zu übergeben.
III. Herr Regierungsrath Huber wird ersucht, die Zuschrift des Hrn. Regierungsrath Wietlisbach in Aarau in dem Sinne zu beantworten, daß die diesseitige Regierung die Anordnung einer amtlichen Sammlung im Kanton Aargau nicht wünsche.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abth. Armenwesen, u. der Medizinalangelegenheiten, und von Disp. II überdies an das kantonale Hülfskomite.
