Besoldungszulage für den kathol. Pfarrhelfer.
Nachdem die katholische Kirchgemeinde Zürich am 11. April d. Js. zu ihrem Pfarrhelfer den Herrn Anton Schilling, von Hornussen, Kt. Aargau, gewählt und demselben zu seiner Jahresbesoldung von Frk. 2200 eine Zulage von 400 Fr. bestimmt hatte, in der Hoffnung, es werde der Staat auch seinerseits eine Besoldungszulage in gleichem Betrage aussetzen, so wie dieß bei dem frühern Pfarrhelfer, Hrn. Bobst, der Fall war, stellt die katholische Kirchenpflege Zürich mit Zuschrift vom 6. Juli an den Regierungsrath ein Gesuch in diesem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Anton Schilling, Pfarrhelfer der ka-  tholischen Kirchgemeinde Zürich, ist bis auf Weiteres vom 1. Juli d. Js. an aus dem katholischen Kirchenfond eine jährliche Gehaltszulage von 400 Fr. zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Pfarrhelfer Schilling, sowie zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
