Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Abschluß e. Konkordates üb. Krankenpflege u. Beerdigung armer Angehöriger.
Betreffend den ihr zur Antragstellung überwiesenen Entwurf einer Uebereinkunft der Kantone über Krankenpflege u. Beerdigung armer Angehöriger berichtet die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen:
Obschon sie sr. Zt. ein diesen Gegenstand betreffendes Konkordat im Sinne gegenseitiger Verzichtleistung auf Verpflegungskosten befürwortet u. der Regierungsrath auch in diesem Sinne die Einfrage betreffend Theilnahme an einer solchen Uebereinkunft erwiedert habe, so müsse, wenn nun auch die Grundlage eine andere, nämlich gegenseitige Vergütung jener Kosten sei, immerhin die Wünschbarkeit einer Verein-  barung auf einen gemeinsamen Modus anerkannt werden. Bei der Prüfung des von zweimaligen Konferenzen berathenen Entwurfes habe sie sich auch davon überzeugt, daß derselbe keine Bestimmungen enthalte, welche einen Zutritt zum Konkordat hindernd entgegenstehen könnten. Es sei daher auch kein erheblicher Grund vorhanden, Abänderungen an dem Entwurf zu beantragen, zumal dadurch der Abschluß des Konkordates wieder mehr in Frage gestellt würde. Doch auf einen Punkt könne sie nicht umhin, aufmerksam zu machen:
Nach dem Wortlaut des Entwurfes wird die Vergütung der Verpflegungskosten nur im Falle der Vermögenslosigkeit der Betreffenden garantirt. Es könne daher leicht der Fall eintreten, daß eine Heimatsgemeinde die Vergütung verweigere, darauf sich stützend, daß die betreffende Person beziehungsweise Familie nicht vermögenslos sei; diese Person selbst könne aber gestorben oder weggegangen, kurz es könne die Möglichkeit, dieselbe zur Vergütung durch die geeigneten Mittel anzuhalten, abgeschnitten sein. Für solche Fälle sollten die Kantone sich ebenfalls gegenseitig verpflichten, die nöthigen Schritte für die Vergütung zu thun. Es sei dasselbe Verhältniß auch vorgesehen in den gleichartigen Verträgen mit Preußen u. andern Staaten. Es laute z. B. der § 3 der Uebereinkunft mit Preußen: „für den Fall, daß der Hülfsbedürftige oder andere privatrechtlich Verpflichtete zum Ersatze der Kosten im Stande sind, bleiben die Ansprüche an letztern vorbehalten.  Die contrahirenden Regierungen sichern auch wechselseitig zu, auf Antrag der betreffenden Behörde, die nach der Landesgesetzgebung zulässige Hülfe zu leisten, damit denjenigen, welche die Kosten bestritten haben, diese nach billigen Ansätzen erstattet werde.“
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe die Erklärung abzugeben, der Regierungsrath sei geneigt, dem Konkordate beizutreten, insofern die Vereinbarung sich nicht nur auf wenige Kantone beschränke, sondern dieselbe von der Mehrheit der Kantone angenommen werde. Er wünsche ferner, falls hierüber noch weitere Verhandlungen stattfinden sollten, daß noch eine Bestimmung in das Konkordat aufgenommen werde, dahin gehend, daß die Regierungen sich auch gegenseitig verpflichten, in Fällen, wo nicht Vermögenslosigkeit vorhanden u. die Bezahlung von der betreffend Person oder Familie zu leisten ist, die geeigneten Schritte dafür zu thun, daß diese ihre Pflicht erfülle.
