Dir. d. schweiz. Westbahnen in Lausanne; erneuertes Gesuch um Versorgung d. Hch. Wolfensberger v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen
30. September 1875.]
Eine Zuschrift des Direktions-Comite der schweiz. Westbahnen in Lausanne vom g. T., mit welchem dasselbe um Beschlußfassung und Mittheilung in Versorgungssachen des invaliden Hch. Wolfensberger ersucht, ansonsten man sich genöthigt sähe, denselben der polizeilichen Besorgung zu übergeben, wird der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen.
