Rekurs des Gemeindrathes Rümlang betr. Genehmigung eines Ausscheidungsvertrages zwisch[en] dem Gemeinds- u. Korporationsgute Rümlang.
In Sachen des Gemeindrathes Rümlang einer- u. der Gerechtigkeitsgenossenschaft Rümlang anderseits, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, beziehungsweise betreffend das Gesuch des Gemeindrathes und der Gerechtigkeitsgenossenschaft Rümlang um Genehmigung eines Ausscheidungsvertrages zwischen dem Gemeinds- u. Korporationsgute Rümlang,
hat sich ergeben:
A. bis E. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 29 Dezember 1852 faßte der Bezirksrath folgenden Beschluß:  
1. Es sei der unterm 18 April d. Js von der Gemeinde genehmigte Vertrag mit den Gerechtigkeitsbesitzern nicht genehmigt und die Frage, welche Nutzung auf dem Gemeindlande Rümlang eine Gerechtigkeit auszusprechen habe, richterlich entscheiden zu lassen;
2o Sei die Führung dieses Prozesses der Minderheit der Gemeinde auf Kosten des Gemeindgutes übertragen und dieselbe eingeladen, den Prozeß gegen die Gerechtigkeitsbesitzer beförderlich z beginnen;
G. In dem gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurse wird im Wesentlichen angeführt:
a. Vom Gemeindrathe Rümlang mit Zuschrift vom 13 Febr. 1853:
Der Vertrag, welcher die Gerechtigkeitsservituten auf dem Gemeindlande Rümlang ausscheide, sei während einer Reihe von Jahren vor dem Bezirksrathe Regensberg gelegen; am 17 November 1847 habe dann dieser letztere einen sachbezüglichen Beschluß gefaßt, der aber von den Gerechtigkeitsbesitzern nicht angenommen worden sei. Hierauf haben die Gerechtigkeitsbesitzer wieder ihre üblichen Nutzungen bezogen und der Bezirksrath kein Mittel angewendet, um seiner Schlußnahme irgend welche Geltung zu verschaffen. Am  18ten April 1852 sei zwischen der Gemeinde und der Genossenschaft ein neuer Ausscheidungsvertrag zu Stande gekommen, der jedoch vom Bezirksrathe wieder nicht seinem ganzen Inhalte nach gutgeheißen worden sei, indem er von den ca 50 Jucharten eventuell abgetretenen Holzboden im Riedt (zu dem sogenannten Michelholz hinzu) nur die Hälfte der Korporation zuerkannt habe. Diese zweite bezirksräthliche Schlußnahme mit dem um 25 Jucharten Holz gesteigerten Anerbieten sei dann von der Genossenschaft wiederum verworfen worden, und der Bezirksrath habe sich ohne Weiteres veranlaßt gesehen, den Weg Rechtens einzuschlagen und den 8 Bürgern der Gemeinde, welche keine Gerechtigkeiten besitzen, den Auftrag und die Vollmacht zu geben, aus dem Gemeindgute den so schwierigen Prozeß einzuleiten und durchzuführen. Davon fest überzeugt, daß der Vertrag vom 18 April 1852, welcher nur durch angestrengte Bemühungen mit den Gerechtigkeitsgenossen auf gütlichem Wege habe abgeschlossen werden können, im größten Interesse der Gemeinde sei, indem die letztern auf einen bedeutenden Theil ihrer bisherigen Nutzungen freiwillig verzichteten, müsse der Gemeindrath entschieden verlangen, daß demselben die Genehmigung ertheilt und von einem Prozesse  abstrahirt werde, der statt gehoffter Vortheile dem Gemeindgute mit Bezug auf die entstehenden Kösten nur großen Schaden bringe.
b. Von den Gerechtigkeitsbesitzern daselbst mit Zuschrift vom 10 Februar 1853:
Es könne keinem Zweifel unterliegen, welche Nutzung eine Gerechtigkeit auf dem Gemeindlande anzusprechen habe, da von jeher jährlich 120 Baumstämme auf alle 86 Gerechtigkeiten und jährlich ein Klaster Brennholz, sowie ein Fuder Torf auf jede einzelne Gerechtigkeit ausgegeben worden seien, und der Bezirksrath diese Nuzung alljährlich durch Ratifikationen des Gemeindgutsinventars u. Gemeindgutsrechnungen gutgeheißen habe. Um die Nutzungen handle es sich indessen durchaus nicht, sondern um eine Kapitalausscheidung, die schon seit Jahren im Interesse des Gemeindgutes gewünscht worden sei. Von den 8 bürgern, welche die Minderheit der Gemeinde bilden, sei einer gestorben, nämlich Jakob Meier, ein anderer, Rudolf Hagemann, sei almosengenössig und die übrigen haben ihre Gerechtigkeiten, von welchen jede bei der Assekuranzschatzung zu 300 bis 400 10Fc. angeschlagen worden, gegen baar bis zu 10F. 500 verkauft, so daß es unverantwortlich erscheine, wenn einer auf die angegebene Weise zu-  sammengesetzten Minderheit das Recht in die Hand gegeben werde, auf die Kosten des Gemeindgutes einen so schwierigen Prozeß zu führen; dieß noch um so mehr, als die Gerechtigkeitsgenossen auf einen bedeutenden Theil ihrer Nuzungen Verzicht geleistet haben.
H. In seiner Beantwortung vom 21st[en]März 1853 bemerkt der Bezirksrath:
Bisher sei die Nutzung einer ganzen Gerechtigkeit in Torf immer auf 2 Fuder jährlich angegeben worden und zwar in Act. No 2. selbst von dem für das Gemeindgut so besorgten Gemeindrathe; nun erklären die Gerechtigkeitsbesitzer im Rekurse selbst, daß sie jährlich nur 1. Fuder bezogen haben, was wohl beachtet zu werden verdiene. anstatt 87 sollen auch nur 86 Gerechtigkeiten existiren. Wenn die Servitutberechtigten aus der bezirksräthlichen Ratifikation der Gemeindsinventarien u. der Gemeindgutsrechnungen eine Anerkennung ihrer Nuzungen folgern wollen, so sei dieß zwar im Allgemeinen richtig, jedoch nicht im Quantitativen, denn die Werthung der Liegenschaften wie der Servitutsbelastungen sei immer eine aproximative und von Zeit zu Zeit verändert worden; es habe überhaupt die Inventarisation nicht den Zweck gehabt, diese Lasten genau zu fixiren. Die  Behauptung endlich, daß je eine Gerechtigkeit um 10f 500. verkauft und eine solche zu 300 bis 400 10F. bei der Assekuranzschatzung gewerthet worden, sei durchaus unrichtig. Was den Vorwurf des Gemeindrathes betreffe, es habe der Bezirksrath kein Mittel angewendet, um seiner Schlußnahme vom 17 November 1847. Gültigkeit zu verschaffen, so habe er hierauf zu erwiedern, daß der Gemeindrath mit Zuschrift vom 3 November 1848 erst die Anzeige gemacht, die Gerechtigkeitsbesitzer fügen sich dem erwähnten Erkenntnisse nicht und verlangen Holzhaue wie bisher. Schon unterm 23 gl. Mts habe dann aber der Bezirksrath dem Gemeindrathe untersagt, außer dem Michelholz Holzhaue auszugeben. Eine dießfällige Beschwerde der Gerechtigkeitsbesitzer sei unterm 20 Dezember gl. Js abgewiesen worden. Der Bezirksrath habe nun von dieser Zeit an in Sachen nichts mehr erfahren, somit erwarten dürfen, der Gemeindrath werde die Anweisung seiner Oberbehörde handhaben, und die Gerechtigkeitsbesitzer sich fügen; aus Act. No 23. ergebe sich aber, das der Gemeindrath sich um die bezirksräthlichen Beschlüsse nichts bekümmert, sondern im Gegentheil seit 1847 den Gerechtigkeitsbesitzern mehr als je Holz ausgegeben habe. Während so der Ge-  meindrath sich an die Spitze der Gerechtigkeitsbesitzer anstatt der Gemeinde gestellt, sei nichts anderes übrig geblieben, als die Minderheit der Gemeinde zum Prozesse zu bevollmächtigen. Ob unter dieser Almosengenössige sich befinden, wisse der Bezirksrath nicht; es sei dieses aber ein untergeordneter Punkt, der schon regulirt werde, wenn es wirklich zum Prozesse komme. So viel sei indessen gewiß, daß bei der Minderheit solide und ehrenhafte Männer stehen.
I. Mit Rücksicht auf die Bauholznutzung, die laut Waldbeschreibung darin bestehen soll, daß an das zu Reparaturen und Neubauten erforderliche Holzquantum 19 Fuder à F. 1. verabfolgt, jedes weitere Fuder mit F. 2 ½ (d. h. mit dem üblichen Marktpreise) vom Empfänger bezalt werden müsse und wobei daher die Frage aufgeworfen werden kann, ob jeder einzelne Genosse an seinen Bauholzbedarf 10 Fuder ä F. 1 zu fordern berechtigt sei, oder von der Bauholzabgabe im Ganzen nur 10 Fuder à F. 1 verabfolgt werden müssen, so daß der ganze übrige Rest mit F. 2 ß. 20 zu bezahlen wäre, beauftrage die Direktion des Innern den Bezirksrath Regensberg unterm 7 Juli v. Js. eine genaue Prüfung der Gemeindgutsrechnungen der letzten 25 Jahre bis und mit 1839 in dem Sinne  vorzunehmen, daß aus der Zahl der jährlich theils à F. 1., theils à F. 2 ½ in Einnahme gebrachten Fuder ermittelt werde, welche Auslegung der Bestimmung über den Bauholzbezug der Gerechtigkeitsbesitzer als die richtige zu bezeichnen sei. In seiner Antwort vom 8 September 1853 erklärt der Bezirksrath, es ergebe sich aus den Rechnungen, daß jeder einzelne bauholzbedürftige Genosse 10 Fuder à F. 1. nöthigenfalls beziehen dürfe.
K. Eine weitere Frage, ob der Preis von f. 2 ½ pr Fuder Bauholz im Verhältnis zu den in der Gemeindswaldung Rümlang üblichen Bauholzpreisen stehe oder hinter denselben zurückbleibe, wurde durch den mit Schreiben des Bezirksrathes vom 30 v. Mts eingesandten Rechnungsauszug dahin beantwortet, daß diese F. 2.20ß als der volle Bauholzwerth angenommen werden müssen, indem alle andern in den Rechnungen vorkommenden zu Gunsten der Gemeinde vollzogenen Verkäufe einen etwas geringen Erlös ausweisen.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
1. Von dem Bezirksrathe Regensberg sind, gemäß Fact: D. des rekurrirten Beschlusses ohne vorherige genaue Untersuchung der Ansprüche der Berechtigten Vergleichsvorschläge gemacht worden, die schon deßhalb, weil sie keine nur  einigermaßen feste Grundlage hatten, nicht geeignet warten, die Parteien zu gegenseitigen Konzessionen zu vermögen, und es erscheint daher schon deßwegen nicht gerechtfertigt, die Minorität zum Prozessiren auf Kosten des Gemeindgutes zu ermächtigen, auch wenn dem Vertrage die Genehmigung verweigert werden sollte.
2. Was nun die letztere Frage betrifft, so ist einerseits der vertragsmäßig ausgesetzte Loskaufswerth durch die Eingaben der Mehrheit der Gemeinde und der Gerechtigkeitsbesitzer in mehreren Punkten nicht hinlänglich begründet, anderseits finden sich in den Akten rücksichtlich mehrerer behaupteten Berechtigungen Widersprüche, aus denen hervorgeht, daß die Kontrahenten selbst über das Maß der Berechtigungen im Ganzen keineswegs im Klaren sind; dieß zeigt sich:
a. aus den seit 1839 von der Gemeindsversammlung in ihrer Mehrheit angenommenen verschiedenen Vertragsprojekten; es wurden nämlich als Loskauf bestimmt:
gemäß Vertrag vom 1 April 1739 das Michelholz nebst Güggelwiese und 70. Jucharten Tannenwaldung im großen Riedt, zusammen 188 ¼ Jucharten Waldung;  
gemäß Gemeindsbeschlusse vom 13 Oktober 1845 und 17 Oktober 1847, denen die Gerechtigkeitsbesitzer als solche ebenfalls beistimmten, das Michelholz nebst 45 Jucharten Holz und Boden im großen Riedt, zusammen 130 ¾ Jucharten;
gemäß dem neuesten Vertrage vom 18 April a-1852-a das Michelholz nebst Güggelwiese und 49 Jucharten Holz und Boden im großen Riedt, zusammen 137 ½ Jucharten.
b. aus den ungleichen Angaben über die bezogenen Nutzungen; es wird nämlich die Bauholzberechtigung angenommen;
gemäs Zuschrift des Gemeindrathes an den Bezirksrath vom 23 Mai 1839 durchschnittlich zu 100 Fuder pr. Jahr, das Fuder zu ½ Klaster gerechnet, gegen Abgabe von F. 1. pr Fuder Stumpenlosung:
in der Zuschrift des Gemeindrathes an den Bezirksrath vom 18 April 1852 u. in dem Rekurse der Gerechtigkeitsbesitzer (Fact. G) ist dagegen nur von 120. Baumstämmen oder ca 40 Klastern die Rede.
Dazu kommt ferner, daß ein Gerechtigkeitsgenosse, der in einem Jahre, z. B. für eine Neubaute, mehr als 10 Fuder bezog, jedes weitere Fuder mit 2 ½ F. als dem gewohnten Kauf-  preise (Fact. K.) zu bezahlen hatte; dieß wird auch von den Gerechtigkeitsbesitzern in ihrer Zuschrift vom 30. Juli 1853 zugegeben, nur wird beigefügt, es sei diese Bestimmung kaum seit einem Jahrhundert in Anwendung gekommen, während aus dem amtlichen Auszug aus den Gemeindsrechnungen in Rümlang nachgewiesen wird, daß nur in diesen 25 Jahren ca 140 Fuder Holz von den Gerechtigkeitsbesitzern zum Preise von F. 2 ½ pr. Fuder bezogen wurden, aus welchem Bezuge bei diesem Preise dem Geldertrag der Waldung nicht der mindeste Nachtheil erwachsen ist, obwohl das Holz auch als Bauholz für die Gerechtigkeitshäuser verwendet wurde, und somit je in dem betreffenden Jahre mit unter der Bauholzabgabe komparirte.
Ebenso unbestimmt lauten die Angaben über den Bezug von Torf. Nach dem Ausscheidungsvertrage vom 1 April 1839 wird die dießfällige jährliche Nutzung der Gerechtigkeitsbesitzer alljährlich auf einen Satz Torf, ca zwei Fuder haltend, geschätzt. In dem Rekurse der Gerechtigkeitsbesitzer dagegen (Fact. G.) wird diese Nutzung nur auf ein Fuder pr. Jahr angegeben.
Einzig rücksichtlich der Brennholzberechtigung stimmen die Angaben in der im Jahr 1823 vom Kreisforstamte aufgenommenen Waldbe-  schreibung, in der Zuschrift des Gemeindrathes Rümlang an den Bezirksrath vom 23 Mai 1839 und in dem Rekurse der Gerechtigkeitsbesitzer (Fact: G.) überein.
Es liegt daher schon in vorstehend gezeigten Differenzen Grund genug, um zur Zeit auf die Genehmigung des Vertrages nicht einzutreten, jedoch nicht in der Meinung, die Parteien nun an die Gerichte zu weisen, sondern vielmehr durch neu vorzunehmende Untersuchungen beide Theile um so eher zu einer gegenseitig billigen u. gerechten Ausscheidung zu vermögen.
3o Die Ansprachen der Gerechtigkeitsbesitzer beziehen sich:
a. auf Brennholz;
b) auf Bauholz;
c. auf Torf;
Im Allgemeinen ist laut den Akten gegen keine dieser Nutzungen vor dem Jahre 1852. protestirt worden. Gegen den Ausscheidungsvertrag von 1839 in welchem alle diese Nuzungen speziell angeführt waren, wurde überhaupt keine Einwendung gemacht; in der gegen den ausscheidungsvertrag vom 13 Oktober 1845. unterm 28. Oktober erhobenen Beschwerde an den Bezirksrath wurden sogar diese  Nutzungen förmlich anerkannt, indem dieselbe bloß gegen die Unzweckmäßigkeit des projektirten Auskaufes der Gerechtigkeiten mittelst Waldabtretung gerichtet war, und statt dessen ein Loskauf an Geld empfohlen wurde, und erst im Rekurse gegen den jetzt vorliegenden ausscheidungsvertrag an den Bezirksrath, d. d. 8. März 1852 werden die sämmtlichen Nuzungsrechte in Frage gestellt, dabei aber doch am Schlusse die Existenz eines Gerechtigkeitsgutes und die Nothwendigkeit einer endlichen Ausscheidung zwischen diesem und dem Gemeindgute zugegeben. Es ist nun aber nach den bis jetzt in ähnlichen Fällen von den Gerichten getroffenen Entscheidungen nicht anzunehmen, daß diese Nutzungen (mit Ausnahme der Torfnutzung unter der in Erwägung 5. b. enthaltenen Voraussetzung.) mit Erfolg bestritten werden könnten, wenn auch allerdings von den Gerechtigkeitsbesitzern keinerlei Urkunden für den Nachweis ihrer Berechtigungen beigebracht wurden, indem immerhin zugegeben werden muß, daß diese Nutzungen, soweit sie sich auf Bau- u. Brennholz beziehen, seit unvordenklichen Zeiten und mit Rücksicht auf den Torf seit 50–60 Jahren Jahr für Jahr ohne ir-  gend welche Einsprache bezogen wurden. Sind nun die Nutzungen als solche anzuerkennen, so frägt es sich
a; ob der Ertrag der abzutretenden Waldungen mit den von der Mehrheit der Gemeinde anerkannten Nutzungen in angemessenem Verhältnisse stehe, und
b; ob überhaupt der Umfang dieser Nuzungen, wie derselbe von der Mehrheit der Gemeinde und von den Gerechtigkeitsbesitzern festgestellt wurde, als richtig bezeichnet werden darf.
4. In ersterer Beziehung ergeben sich nach dem über diese Frage eingezogenen Gutachten des Oberforstamtes folgende Resultate:
a, Es wird angenommen, die Zahl der Gerechtigkeiten belaufe sich auf 87 und nicht, wie in dem Vertrag angeführt ist, nur auf 86. In allen dem jetzigen Vertrage vorangehenden ältern Aktenstücken werden 87. Gerechtigkeiten aufgezählt. Die Reduktion auf 86 rührt daher, daß die Gemeinde ein berechtigtes baufälliges Haus angekauft und abgerissen, somit diese Gerechtigkeit an sich gezogen hat. Es ist daher als ein [?grelles] Versehen zum Nachtheil der Gemeinde zu bezeichnen, daß dieses Eigenthum der Gemeinde in dem Ausscheidungsvertrage nicht gehörig gewahrt  wurde, während das einzig richtige gewesen wäre, diese Gerechtigkeit auf das neue erst nach dem Niederreißen jenes alten Hauses erbaute Schulhaus hinüberzutragen.
b. Es wird ferner angenommen, die Gerechtigkeiten haben zu beziehen: als Brennholznuzung 87. Klaster Laubholz und die davon abfallenden Reisigwellen zu 40 Wellen pr Klaster betragend 3480. Wellen; als Bauholznutzung nach ihrer eigenen jüngsten Angabe 120 Baumstämme oder durchschnittlich 40 Klaster oder 80 Fuder Nadelholz, wofür sie F. 1. pr. Fuder Stumpenlosung zu bezahlen haben; und endlich als Torfnuzung, ebenfalls nach ihrer eigenen jüngsten Angabe 1 Fuder Torf aus dem Riedt;
c., Die Waldungen, die laut Vertrag von der Gemeinde behufs Ablösung dieser Rechte abgetreten werden sollen, sind folgende:
1o Das Michelholz, ein im 25 jährigem Umtriebe stehender, regelmäßig bewirthschafteter Mittelwaldbezirk mit tiefgründigem humusreichem frischem Lehmboden. Der in Eichen, Rothtannen und Kirschbäumen bestehende Oberstand von 30 bis 200 Jahren ist bald lichter, bald geschlossener, jedenfalls im Ganzen nicht zu stark. Das Unterholz  hat eine größtentheils gute Bestockung von Eichen, Buchen, Hainbuchen, Aspen, Erlen etc. betragend:
85 ¾ 
Juch.
6770 [Quadratfuss]
2o Die im Jahre 1848 mit Eschen, Erlen, Birken etc. behufs Bewirthschaftung auf Mittelwald bepflanzte sog. Güggelwiese betragend
2 2/4 
„
4320 [Quadratfuss]
3o Vom großen Riedt eine vom übrigen Gemeindgute fast ganz abgesonderte Fläche, deren Abtrennung dem der Gemeinde verbleibenden Waldtheil keine wirthschaftlichen Benachtheiligungen zufügt. Die Lage eben, Boden humusreicher, sandiger Lehm, der des schützenden Kronenschlusses sehr benöthigt ist. Betragend
49.
„
4720 [Quadratfuss]
d; Das Altersklassenverhältniß stellt sich bei diesen Waldungen folgendermaßen heraus:
Mittelwaldung in 25 jähriger Umtriebszeit u. richtiger dieser Umtriebszeit entsprechender Altersabstufung
88 ¾ 
Juch.
1090 [Quadratfuss]
Hochwald:
80–100 jähriger Eichenbestand
40–100 jähriger
aus Eichen u. Rothtannen gemischter Bestand
2 ¾ J. 5200 [Quadratfuss]
8.    „   –.<p/>
10 ¾. Juch. 5200 [Quadratfuss]
88 ¾ 
Juch.
1090 [Quadratfuss]
33–50 jähriger Eichenbestand
3–30 jähr. Rothtannenbestände
4 ¾ „  .860 [Quadratfuss]
29 ¼ „ 6770 [Quadratfuss]
45. 
„
2830 [Quadratfuss]
Nichtkulturfähige Blößen
4. 
„
1890 [Quadratfuss]
Summa wie oben
137 ¾ 
Juch.
5810 [Quadratfuss]
c. Jährlicher Durchschnittsertrag dieser Waldungen:
In der Mittelwaldung (Michelholz) kommen bei 25 jähriger Umtriebszeit alljährlich 3 ½ Jucharten zum Hiebe, welche nach der kreisforstamtlichen Ertragsberechnung durchschnittlich ertragen,
an Oberholz:
2–3 Eichen von 120–200 Jahren 10 Klstr.
2–3 Tannen von 100 Jahren 4.  „     
14 Klstr. 
an Unterholz: 18 Klstr. pr. Juch., mithin im Ganzen
Summa
63.    „   
77. Klstr.
nebst ca 2700 bis 3000 Reisigwellen von gesetzlicher Größe.
Rücksichtlich des Ertrages an Oberholz ist zu bemerken, daß die Gerechtigkeitsbesitzer bloß auf Nadelbauholz berechtigt sind, während das hier vorhandene Oberholz  in sehr starkem Eichennutzholz u. Nadel-Sagholz besteht, daher diese werthvollern Sortimente auf nadelholz reduzirt werden müssen. Schlägt man nach den aus den oberforstamtlichen Tabellen sich ergebenden Durchschnittspreisen das Klaster starkes Eichennutzholz zu 28 Frken, das Klaster Nadelsagholz zu 24 Frk. u. das Klaster Nadelbauholz zu 16 Frk. an, so verhält sich das letztere zum Sagholz  wie 2 : 3 und zum Eichenholz wie 4 : 7 demgemäß würde das Michelholz jährlich abwerfen:
an Oberholz
2–3 Eichen
gleich
7. Klstr.
starkes Nutzholz od.
12 ¼
Klst.
Nadelbauholz.
2–3 Tannen
„
3   „      
Nadelsagholz oder
4 ½
„
„
an Abgang vom Oberholz
4   „      
Brennholz
an Unterholz
63. „     
     „    
Summa
67. Klstr.
Brennholz und 
16 ¾
Klstr
Nadelbauholz,
nebst dem davon abfallenden Reisigholze.
Auf der 15 ½ Jucharten großen Eichenwaldung im Riedt darf bei 100 jähriger Umtriebszeit mit Einschluß der Durchforstungen pr Juchart ¾ Klstr durchschnittlicher Zuwachs mithin im Ganzen ein Jahresertrag von ca 12 Klaster angenommen werden und zwar 5 Klaster mittleres Eichennutzholz und Nadelsagholz im Werthe von 24 Fcs, 1 Klstr Nadelbauholz im Werthe von 16 Fcs und 6 Klstr Brennholz, so daß also der Ertrag im Bau- u. Brennholzwerthe 8 ½ Klstr. Bauholz u. 6 Klstr. Brennholz nebst dem Reisigabfall betrüge.
In der 29 ½ Jucharten großen Nadelwaldung wird sich bei Annahme einer 80 jährigen Umtriebszeit und 1 Klaster jährlichem Zuwachse inclus. Durchforstungen der jährliche Ertrag auf 29 ½ Klstr. oder nach den verschiedenen Sortimenten auf ungefähr 15 Klaster Bauholz & 14 ½ Klaster Brennholz nebst dem Reisigabfall anschlagen lassen.  Total des Jahresertrage der Abtretungsfläche mit Ausschluß der nicht kulturfähigen Blößen:
aus dem Michelholz.
16 ¾ 
Klstr.
Nadelbauholz,
67
Klstr.
Brennholz;
aus der Eichenholzwaldfläche
im Riedt
8 ½ 
„
„
6.
„
„
aus der Nadelholzfläche.
15.   
„
„
14 ½ 
„
„
Summa
40 ¼ 
Klstr.
Nadelbauholz,
87 ½ 
Klstr.
Brennholz.
Es beträgt somit der Ertrag der abzutretenden Flächen ¼ Klaster Bauholz und 1/“ Klaster Brennholz mehr als die dießfälligen Ansprachen der Gerechtigkeitsbesitzer. Nun haben aber die letztern für die 40 Klaster oder 80 Fuder Bauholz die Stumpenlosung mit Frk. 186. Rp. 67. oder à 16 Frk. 11 5/8 Klstr. Bauholz zu vergüten, und beziehen  daher im Ganzen laut obiger Rechnung 11 7/8 Klstr Bauholz u. ½ Klstr. Brennholz mehr als sie an Holz zu fordern berechtigt sind oder berechtigt zu sein glauben. Dagegen wird dieser zum Nachtheil der Gemeinde sich ergebende Ausfall dadurch mehr als gedeckt, daß die Gerechtigkeitsbesitzer nicht nur auf die Bau- u. Brennholzabgabe, sondern auch auf den Torfnutzen verzichten.
Nimmt man daher an, daß der Umfang der Nutzungen, wie derselbe von den Gerechtigkeitsbesitzern beansprucht wird, richtig sei, so dürfte der Vertrag als für die Gemeinde annehmbar bezeichnet werden, nur wäre  derselbe auch in diesem Falle mindestens dahin zu modifiziren, daß das Maß der abzutretenden Waldfläche auf die in dem frühern von beiden Theilen angenommenen Loskaufsvertrag vom 13 Oktober 1845 u. 17t Oktober 1847 festgesetzte Juchartenzahl reduzirt werden sollte.
5o Es kann jedoch nach den Akten, wie sie zur Zeit vorliegen, nicht jede dieser Nutzungen in dem von den Gerechtigkeitsbesitzern beanspruchten Umfange als richtig bezeichnet werden. Wenn auch zugegeben wird, daß rücksichtlich des Umfangs der Brennholznutzung die beim Bezirksrathe erst im Jahre 1852 geltend gemachten Einsprachen nicht als erheblich bezeichnet werden könne, so wird dagegen über die Bauholz- & Torfnutzung noch nähere Untersuchung nothwendig, indem:
a. Die Abgabe des Bauholzes je nach dem Bedürfniß für die von den berechtigten Häusern vorzunehmenden Reparaturen jedes Jahr wechselte und der von den Gerechtigkeitsbesitzern angenommene Durchschnitt von 120 Baumstämmen jedweder nähern Nachweises ermangelt. Da diese Nutzung in der Weise Statt fand, daß jeder Berechtigte bis auf 10 Fuder oder 5 Klaster an die in dem betreffenden Jahre von ihm vorgenom-  menen Bauten beziehen dürfte, gegen Bezahlung von nur F. 1. pr Fuder als Stumpenlosung u. diese Einnahme von F. 1. pr. Fuder in der Gemeindgutsrechnung unzweifelhaft sich aufgezeichnet findet, so wird der wahre Durchschnittsbetrag dieser Bauholzabgabe am leichtesten und sichersten ermittelt, wenn aus den Gemeindgutsrechnungen von 1815 bis und mit 1839 (als demjenigen Jahre, wo zum ersten Mal der Ausscheidungsvertrag zu Stande kam) Jahr für Jahr alle diejenigen Fuder ausgezogen werden, welche gegen die Vergütung von F. 1 pr Fuder aus den Waldungen verabfolgt werden.
b. Die frage, ob u. in welchem Umfange die Torfnutzung, als erst seit 50 bis 60 Jahren entstanden, als Berechtigung anzuerkennen sei, durch eine sorgfältige Untersuchung des Riedtes, in welchem der Torfbezug Statt findet, ganz genau beantwortet werden kann. Wenn nämlich der Bezug dieser Nutzung nicht als nachhaltig bezeichnet werden könnte, d. h. wenn aus der dießfalls aufzunehmenden Expertise hervorgehen sollte, daß diese Nutzung in n icht gar langer Zeit wieder vollständig eingehen werde, so wäre überhaupt von einer Berechtigung keine Rede; diese Frage aber, sowie diejenige der Be-  rechnung des Loskaufes selbst, läßt sich, da man die Fläche-Größe des reidtes kennt, am besten dadurch beantworten, daß durch einen experten die durchschnittliche Mächtigkeit des Lagers gemessen und dabei in Berücksichtigung gezogen wird, daß es zu Wiedererzeugung des Torfes bei zweckmäßiger Behandlung mindestens 30 Jahre erfordert.
6. Immerhin ist anzuerkennen, daß die von den Kontrahenten angenommene Ablösung mittelst eines Theiles des belasteten Grundstückes weit zweckmäßiger ist, als ein Loskauf in Geld, bei welchem die Berechtigten ihr Holzbedürfniß nicht mehr genügend befriedigen könnten, und die Gemeindewaldung, welcher die Loskaufssumme entnommen werden müßte, zu Grunde ginge.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Sei dagegen zur Zeit auf die Ratifikation des Vertrages ebenfalls nicht einzutreten.
III. Seien die sämmtlichen Akten an den Bezirksrath zurückzuweisen, mit dem Auftrage, die  nach Erwägung 5 behufs Ausmittlung der Bauholz- und Torfnutzung erforderlichen Untersuchungen vorzunehmen und je nach dem Resultat derselben den Rekurrenten geeignete Vorschläge für allfällige Modifikationen des Vertrages zu Gunsten des Gemeindgutes zu machen, und über das Resultat dem Regierungsrathe behufs definitiver Beurtheilung der Frage der Genehmigung des Ausscheidungsvertrages seiner Zeit sein Gutachten einzugeben.
IV. Haben die Rekurrenten (Gemeinde- u. Gerechtigkeitsbesitzer) die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu gleichen Theilen zu tragen.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg unter Rücksendung der Akten und an die Rekurrenten.
