Herr Fürsprech Ehrhardt Anwalt der Nordostbahn. Gesuch um Vollziehung eines bundesgerichtlichen Urtheils in Sachen derselben gegen Weinschenk Kindlimann in Außersihl.

[Präsidialverfügungen.
1. März 1863.]
Herr Fürsprech Ehrhardt, Anwalt der schweiz. Nordostbahn, übermacht mit Eingabe vom 28. v. Mts. ein bundesgerichtliches Urtheil in Sachen der Nordostbahn gegen Johannes Kindlimann, Weinschenk in Außersihl, betreffend Expropriationsangelegenheit, mit dem Gesuch um Vollziehung desselben resp. Anberaumung einer Frist zur Erstellung baulicher Arbeiten.
Diese Eingabe wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
