Rud. Etzensperger Ns. sr. Frau u. Kinder; Rekurs betr. Bestellung e. Curators ad interim.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rud. Etzensperger, Haferhändler von Sennhof - Elgg, für sich & Namens seiner Ehefrau Anna geb. Weinmann und deren minderjährige Kinder, Rekurrenten über einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Bestellung eines Curators ad litem [sic!],
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. März beschwert sich Rekurrent für sich & Namens seiner Ehefrau & Kinder über den Bezirksrath Winterthur, weil dieser, resp. der Gemeindrath Elgg einer Aufforderung des Bezirksgerichtes Zürich, gemäß einem Beschlusse vom 18. Febr. d. Js., einen Curator ad litem zur Prozeßführung  gegen den gewesenen Vormund der Frau & Kinder Etzensperger, J. Fischer, zum Obstgarten, in Unterstraß, zu bestellen, noch nicht nachgekommen sei.
B. Durch Verfügung vom 13. März wurde die Beschwerde von der Hand gewiesen, mit der Bemerkung, daß es Sache desjenigen Gerichtes, das in Sachen verfügt habe, sei, seiner Aufforderung Nachdruck zu verschaffen. Aus der lediglich vorliegenden Beschwerdeschrift war über den Gegenstand der Beschwerde etwas Näheres nicht zu ersehen.
C. Mit Eingaben dat. 23. März beschwerte sich Rekurrent unter Einsendung des fragl. Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich dat. 18. Febr. 1880 neuerdings über den Bezirksrath Winterthur, indem der letztere auf die Beschwerde des Etzensperger vom 29. Febr. über den Gemeindrath Elgg noch nichts gethan, resp. geantwortet habe.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 17. März, versandt 30. gl. Mts., wurde die Beschwerde der Eheleute Etzensperger gegen den Gemeindrath Elgg, betr. Bestellung eines außerordentlichen Vormundes zur Prozeßführung gegen den frühern Vormund J. Fischer, in Unterstraß, als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 5. April & beantragt Aufhebung des rekurrirten Beschlusses & Anweisung an den Bezirksrath Winterthur resp. Gemeindrath Elgg, einen Curator ad litem c. J. Fischer zu bestellen,  indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Seine Ehefrau Anna geb. Weinmann habe ein Vermögen von über Fr. 8000 in die Ehe gebracht, wofür Beweis anerboten werde. Dieses Vermögen, sowie die Spargüter der Kinder Etzensperger seien dem Vormund J. Fischer übergeben worden. Die vom Vormund gestellte Rechnung werde bezügl. sämmtlicher Ausgabeposten bestritten, da diese von ihm, Etzensperger, kontrahirte Schulden betreffen. Ebenso anerkenne er die Liquidation der Schuldtitel seiner Frau nicht. Er belange nun den gewes. Vogt J. Fischer auf Herausgabe des ganzen Weibergutes, sowie der Sparkassaguthaben der minderjährigen Kinder, resp. auf Ersatz des nicht mehr Vorhandenen. Fischer habe das Vermögen der Ehefrau & Kinder Etzensperger im eigenen Interesse verwendet. Einen Vogtvorschlag könne er nicht machen, da er hierorts weder Verwandte noch Bekannte habe. Seine Ehefrau bedürfe eines Vormundes auch bezügl. zweier weiterer Prozesse, behufs Erhältlichmachung ihres Erbantheils aus dem Nachlaß des Thierarzt Cd Weinmann & des Hch. Weinmann, älter, in Herrliberg. Er verlange die Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung gegen J. Fischer wegen Unterschlagung von Vogtgeldern etc.
F. Mit Zuschrift vom 31. März berichtet der Gemeindrath Elgg [auf die Beschwerde sub. C] an den Bezirksrath Winterthur im Wesentlichen Folgendes: 
Auf den Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 18. Febr. sei sofort, unterm 26. gl. Mts., die Frau Etzensperger vom Gemeindrath Elgg zur Benennung eines Vormundes, sowie zu näherer Bezeichnung der Forderung & der Beweismittel, & wo möglich zur Einsendung eines Gutachtens darüber, ob die Führung fragl. Prozesses gerechtfertigt sei, eingeladen worden. Statt einer Antwort sei am 29. Febr. eine Beschwerde des Etzensperger über den Gemeindrath eingekommen, welch‘ letztere indeß durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 17. März [Fact. D] als unbegründet abgewiesen worden sei.
Die vom Vormund J. Fischer gestellte Schlußrechnung sei vom Gemeindrath Elgg unt. 8. Mai 1878 ratifizirt & im Weitern beschlossen worden, es sei in Anbetracht des nur noch geringen Vermögens von der Bestellung eines neuen Vormundes an Stelle des J. Fischer Umgang zu nehmen; eine Besserung der Zustände sei bei der Familie Etzensperger nicht zu erwarten & würden doch die rechtschaffensten Männer von ihnen beschimpft & besudelt werden etc. Die Sparkassaguthaben der Kinder seien vom Vermögen der Ehefrau, das damals noch Fr. 1431. 35 Rp. betragen habe, ausgeschieden worden. Da der Ehemann dasselbe nicht habe sicher stellen können [§§ 154 & 155 des priv. Ges. Buches] habe der Gemeindrath Elgg dieses Weibergut in Empfang genommen, & seither an die Frau  Etzensperger für Hauszins & Unterhalt successive Zahlungen geleistet. Zur Zeit seien noch ca 900 Fr. vorhanden. Die Erfahrung habe gezeigt, daß durch diesen Beschluß das Interesse der Frau Etzensperger durchaus nicht verletzt worden sei.
G. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich in der Beantwortung der Beschwerde vom 23. März mit Zuschrift d. d. 2./12. April in allen Theilen dem Bericht des Gemeindrathes Elgg an.
In Betracht:
1. Rekurrent hat gegen die Aufhebung der Vormundschaft sr. Zt. keine Beschwerde eingelegt, sich somit damit einverstanden erklärt. Soll nun neuerdings Vormundschaft über Ehefrau & Kinder des Etzensperger eingeleitet werden, so ist es zunächst seine, resp. Sache der zu Bevormundenden, eine für diese Stelle geeignete Persönlichkeit, die zugleich ihr volles Vertrauen besitzt, zu bezeichnen.
[2.] Die Vormundschaftsbehörden sind nicht nur berechtigt, sondern sogar verpflichtet, über die für Mündel zu führenden Prozesse sich möglichst genauen Aufschluß zu verschaffen, bevor sie ihre Ratifikation zur Führung desselben ertheilen. Es war daher der Gemeindrath Elgg resp. Bezirksrath Winterthur durchaus im Recht, wenn er die Bestellung eines Curators ad litem verweigerte, bis & so lange ihm nicht durch Rekurrenten eine gewisse Wahrscheinlichkeit des günstigen Ausganges des Prozesses zur Ueberzeugung ge-  bracht worden war.
3. Eine Strafklage gegen J. Fischer wäre bei der kompetenten Untersuchungsbehörde zu erheben; ein Grund zum Einschreiten von Staatswegen liegt überall nicht vor;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Rekurse werden als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, sofern er die Kosten vorausbezahlt oder ein Armuthszeugniß einlegt & an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Elgg.
