Kreisschreiben der eidgenössischen Militairaufsichtsbehörde zu berichten, was in den Cantonen außer ihren reglementarischen Leistungen noch an Vorräthen vorhanden seyen.
Ein Kreisschreiben vom 19ten d. M., durch welches die  eidgenössische Militair-Aufsichtsbehörde sämmtliche Stände einladet, ihr zu berichten, was sie außer ihren zufolg des eidgenössischen Reglements zustellenden Contingenten an Artillerie-Waffen, noch weiter an Geschossen und Munition vorräthig besitzen, – wird dem Kriegsrathe mit der Einladung zugestellt, einzuberichten, ob und was sich in dem hiesigen Zeughause von solchen Vorräthen vorfinde.
