Schreiben an Hrn. Divisionscommandanten Gmür betr. dessen Beschwerde über Ersetzungen u. degl. v. Offizieren ohne Anzeige an das eidg. Truppencommando.
Mittelst Weisung vom 14ten dieß wird von dem Kriegsrathe berichtet: Er habe mit Hinsicht auf die ihm zur Beantwortung überwiesene Beschwerde des Herrn Divisionscommandanten Gmür über stattgefundene Ersetzungen u. d. gl. ohne Anzeige an das Eidgenössische Truppenkommando die erforderlichen Erkundigungen eingezogen, aus denselben ergebe es sich, daß diese Beschwerde sich auf Veränderungen durch Avencements beziehe, welche in Folge der schnellen Aufgebote haben vorge-  nommen werden müssen obgleich deren Erledigung von dem Kriegsrathe gern bis zur Rückkehr des Herrn Waffencommandanten Oberst Ziegler verschoben worden wäre. Die Eintheilung der Offiziere in der nämlichen Milizklasse sei immer Sache des Waffencommandanten und derselbe habe sowohl den betreffenden Officiren als den Corpscommandanten die erforderlichen Mittheilungen zu machen, wie solches laut dessen Bericht auch im gegenwärtigen Fall stattgefunden habe. Eine Anzeige von den dießfälligen Veränderungen an das Divisionscommando sei allerdings beim damaligen Drang der Geschäfte und weil die Vollziehung derselben sonst ausschließlich durch das Waffencommando besorgt werde, übersehen worden, was der Kriegsrath seiner Zeit sehr bedaure;
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von derselben Herrn Divisionscommandanten Gmür Kenntniß zu geben, und demselben das Bedauren des Regierungsrathes auszusprechen, daß in Abwesenheit des Waffencommandanten der Infanterie die Mittheilung dieser Avencements  und der in Folge derselben nöthigen Versetzungen nicht erfolgt sei.
