Schreiben an Herrn Oberst Gmür betreff. Anweisung von Lokalitäten zur Unterbringung allfälliger Ueberläufer oder Gefangener.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuches des Herrn Eidg. Obersten Gmür, Kommandanten der fünften Division, dahingehend, daß ihm behufs Unterbringung allfälliger Ueberläufer oder Gefangener ein geeignetes heizbares Lokal angewiesen werde.
und nach weiterer Einsicht eines dießfälligen Gutachtens des Bundesdepartements,
auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes,
beschlossen:
Es sei dem Herrn Eidg. Obersten Gmür zu berichten, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, ihm irgend ein Staatsgebäude zu bezeichnen, das sich zu dem besagten Zweke eignen würde, es wäre  denn, daß es für nothwendig erachtet würde, die Waisenhauskirche zu diesem Behufe einzurichten, er finde sich daher veranlaßt, ihm andere Gebäude zu bezeichnen über die er zwar nicht verfügen könne, da sich aber, ohne daß man genöthigt wäre, bauliche Veränderungen vorzunehmen, zu einer solchen Benutzung eignen, nämlich das Theatergebäude und das alte Pfrundhaus St. Jakob, dagegen könnten auf den Fall hin, daß es zwekmäßig scheinen sollte, diese Leute weiter rückwärts zu verlegen, wahrscheinlich in Winterthur oder deßen Umgebung paßende Lokalitäten gefunden werden [l. M. v. h. T.] 
