Zwangsarbeitsanstalt d. Bez. Zürich, Zurückweisung d. Statuten behufs deren Ergänzung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Statuen für die Zwangsarbeitsanstalt für den Bezirk Zürich,
beschließt:
Es sei der Anstaltspflege zu erwiedern:
Die Bestimmungen über Versetzung der in Art. 1 und 3 der Statuten erwähnten Personen, wie sie in den Art. 4–6 enthalten seien, bieten nicht die erforderliche Garantie dafür, daß in solchen Fällen nach den Intentionen verfahren werde, wie sie in dem Gesetzesentwurf vom 16. Christmonat und in der Weisung zu demselben niedergelegt seien; wenn nun auch aus dem formellen Grunde, daß noch kein Gesetz besteht, nach welchem die Detention einem richterlichen Entscheid  unterstellt werden könnte, das in dem Entwurfe vorgezeichnete Verfahren noch nicht anwendbar erscheine, so könne vom Regierungsrathe auch in diesem Uebergangsstadium doch nicht zugegeben werden, daß die Kompetenz zur Versetzung einer Person in die fragliche Anstalt in erster Linie und hauptsächlich den Armenpflegen in die Hand gegeben und dem Bezirksrathe lediglich die Genehmigung vorbehalten werde; bei der vorliegenden Sachlage müsse vielmehr verlangt werden, daß der Armenpflege nur die Antragstellung, dem Bezirksrathe aber nach vorgängiger Prüfung der Verhältnisse der definitive Entscheid zukommen, dabei aber immerhin noch den Betreffenden der Rekurs an den Regierungsrath vorbehalten bleiben solle. Der Regierungsrath könne aus den angegebenen Gründen den Statuten die Genehmigung nicht ertheilen und müsse verlangen, daß die Bestimmungen betreffend Kompetenzen zu disziplinarischen Maßnahmen gegenüber den Detinirten in die Statuten aufgenommen werden.
