Rud. Reichlings Erben v. Uetikon a/S., theilweise begründet erklärt. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Bezirksrichter J. Meier in Uetikon Namens & als Vormund der Erben des Hrn. a. Präs. Rud. Reichling daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 30. April d. Js. wurde dem hinterlassenen Vermögen des Hrn. a. Präs. Rud. Reichling in Uetikon die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten für die 2 letzten Steuerjahre auferlegt & zwar nach folgender Berechnung:
Aktiven
[inbegriff.
8 000 Fr. Frauengut]
Fr.
260,426 65.
Passiven
[     “
1 985 70 unversteuerbare Fahrhabe]
“
12,685 70.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
247,740 95.
Zur Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
“
245,000 –.
Steuer hievon pro 1871
Fr.
550 50 Rp.
bezahlte Steuer v. Fr. 72,000
“
130 20   “  
zu wenig
Fr.
420 30 Rp.
fünffach
Fr.
2 101 50 Rp.
Ebenso pro 1872
“
2 101 50   “  
Fr.
4 203 –.       
B. Mit Eingabe vom 9. Mai d. Js. verlangt Rekurrent, daß von dem der Nachsteuer unterlegten Vermögen folgende zwei Posten abgezogen werden:
1. Fr. 12,000 als den Erbtheil, welcher dem Erblasser aus dem Nachlasse seines im Sept. 1872 verstorbenen Bruders Salomon Reichling zugefallen sei und nach § 38 des Gesetzes betreffend die Vermögens- & Einkommenssteuer der Nachsteuer nicht unterliege, indem dieser Vermögenstheil unter den Akti-  ven des Inventars inbegriffen und versteuert worden sei.
2. Fr. 10,000 als der seit der letzten Aufforderung zur Selbsttaxation bis Martini 1872 eingetretene Vermögens- resp. Zinsvorschlag im Sinne des cit. § 38.
C. Der Gemeindrath Uetikon unterstützt in seiner Begutachtung des Rekurses obiges Reduktionsgesuch in beiden Punkten, der Bezirksrath Meilen jedoch nur mit Bezug auf den ersten Punkt. Bezüglich des 2ten Postens bemerkt derselbe, es rechtfertige sich ein Abzug von Fr. 5 000 als Vorschlag seit der letzten Selbsttaxation. Das Vermögen des Erblassers möge ca Fr. 10,000 Zins abgeworfen haben & es ergebe sich aus dem Inventar, daß mit Martini 1872 ein Anleihen von Fr. 5 000 gemacht worden sei, offenbar aus jenem Vorschlage. Dagegen scheine Rekurrent zu weit zu gehen, wenn er in dieser Richtung Fr. 10,000 abziehen wolle; denn der Erblasser habe keinen Erwerb gehabt & aus fraglichem Zinsertrag die Kosten seiner Haushaltung bestreiten müssen. Der Bezirksrath empfiehlt daher eine Reduktion von Fr. 17,000.
D. Die Direktion der Finanzen erklärt sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 9. d. Mts. mit dem Gutachten und Vorschlage des Bezirks-  rathes Meilen einverstanden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes, welchem sich die Finanzdirektion anschließt,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs theilweise begründet und als Nachzahlungsgrundlage statt Fr. 245,000 die Summe von Fr. 228,000 anzunehmen, beziehungsweise die Nachzahlung auf Fr. 3 744 zu reduziren.
II. Tragen die rekurrirenden Erben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Bezirksrichter Meier, an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Meilen und an die Direktion der Finanzen.
