Das Obergericht übermittelt ein Strafurtheil über den Weinschenk J. J. Künzli in Oberstraß.
Mit Schreiben vom 25. v. M. übermittelt das Obergericht ein vom dem Malefizgerichte des Standes Solothurn unterm 21. August 1829. über den J. J. Künzli von Rykon, Cantons Aargau, Weinschenk in Oberstraß gefälltes Urtheil mit der Bemerkung, daß solches den betreffenden Behörden bey Ertheilung sowohl der Niederlaßungsbewilligung als insbesondere des Weinschenkpatentes an den Künzli wohl nicht bekannt gewesen sey. 
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, das erwähnte Strafurtheil dem Rathe des Innern mit der Einladung zu überweisen, nach gemachtem Gebrauche die erforderlich erachteten Mittheilungen dem Finanzrath zu Handen des Abgaben-Departements zugehen zu laßen. 
