Gebr. [Ferdinand und Albert] Heußer in Emmat - Egg; Wiesenwässerungsgesuch.
In Sachen der Herren Gebrüder Ferdinand und Albert Heußer in Emmat - Egg,
betreffend Wiesenwässerung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. Wintermonat 1875 suchten die genannten Grundbesitzer beim Statthalteramt Uster um die staatliche Bewilligung zur Bewässerung von ca 3 Jucharten Wiesen und Streueriedt vermittelst des Wassers des Vollikerbaches nach, und zwar unter Benutzung der vorhandenen Gräben und wie das fragliche Grundstück von Alters her benutzt worden sei.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprache erhoben.
C. Der Ertheilung der Konzession stehen aus wasserbaupolizeilicher oder volkswirthschaftlichen Gründen keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Ferdinand und Albert Heußer, im Emmat Gemeinde Egg, Besitzern von 4 Jucharten 4373 Quadratfuß Wiesen und Streueriedt, grenzend an die Straße I. Klasse No 36  [Fahrstraße], an die nach Hintervollikon führende Straße, an den Bach und weiteres Land der Gesuchsteller, wird die Bewilligung ertheilt, genanntes Grundstück wie bis anhin auch ferner mit dem von Vollikon fortfließenden Wasser zu bewässern, und zwar unter folgenden Bedingungen & entsprechend dem beigelegten Plane:
1. Längs der Straße I. Klasse müssen die Konzessionsinhaber den Graben stets geöffnet und in gutem Zustand unterhalten.
2. Die jeweiligen Besitzer des Wässerungsrechtes haften für allen Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
3. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wässerungsrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen sechs Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung ein-  zusenden.
III. Mittheilung an die Herren Gebrüder Heußer durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
