Gemdrth Wiedikon Rekurs betr. Gültigkeit e. Beschl. d. Grundeigenthümerversammlung d. Flurabtheil. Heurieth u. Langwiesen.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Grundeigenthümerversammlung der Flurabtheilung Heuwirth & Langwiesen in Wiedikon hinsichtlich der Abtretung des Döltschifußweges an die Dampfziegelei Heurieth,
hat sich ergeben:
A. Am 3. April d. Js. hat die eingangs erwähnte Grundeigenthümerversammlung in Folge eines Gesuches der Dampfziegelei Heurieth in Wiedikon mit Mehrheit beschlossen, dem Döltschifußweg, eingehen zu lassen, wogegen die Gesuchstellerin die Verpflichtung habe, den Betrag von 500 Fr. der Güterkommission als Ersatz für das eingehende Wegrecht an die jeweiligen Unterhaltungskosten der Döltschistraße zu bezahlen.
B. Namens der mech. Backsteinfabrik Wiedikon  und Hrn. Gemeindrath J. J. Dübendorfer, daselbst, erhob Hr. J. R. Schwarz, Advokat, in Zürich, mit Zuschrift vom 16. April Einsprache gegen diesen Beschluß und ersuchte den Gemeindrath Wiedikon die Vollziehung desselben zu hindern, weil der Döltschifußweg ein öffentlicher Fußweg sei und über dessen Fortexistenz, Veränderungen etc. nur die Gemeinde oder deren gesetzmäßige Organe gültige Beschlüsse fassen können.
C. Der Gemeindrath Wiedikon übermittelte diese Beschwerde dem Bezirksrathe Zürich mit dem Ansuchen, den Kompetenzstreit erledigen zu wollen.
Hiebei gab der Gemeindrath hauptsächlich noch folgende Aufschlüsse:
Der Döltschifußweg diene lediglich als Feldweg für die Güterbesitzer in Heurieth, Döltschi etc. & habe die Gemeinde nie mit dessen Unterhalt befaßt. Ueber die Klassifikation der eigentlichen Gemeindestraßen und Fußwege sei von den Gemeindeversammlungen am 26. Mai 1861 & 8. Septbr. 1865 Beschluß gefaßt worden, und es sei in den im Protokoll über die Gemeindeverhandlungen enthaltenen spezifizirten Verzeichnissen der Döltschifußweg nirgends aufgeführt. Seit jener Zeit habe man eine neue Klassifikation nicht als nothwendig erachtet, und es sei daher, auch ohne daß anläßlich der in den Jahren 1867–1870 in Wiedikon vorgenommenen Katastervermessung nebst Grundbereinigung ein Verzeichniß über sämmt-  liche öffentlichen Straßen & Fußwege angelegt worden sei, als Thatsache anzunehmen, daß alle durch jene Beschlüsse nicht als Gemeindestraßen und Fußwege anerkannten Kommunikationen zu den Flur- & Feldwegen zu rechnen seien & daher durch die Grundeigenthümer der betreffenden Flurabtheilung darüber disponirt werden könne.
D. Gleichzeitig mit der am 16. April an den Gemeindrath Wiedikon gerichtete Eingabe beschwerte sich Advokat Schwarz Namens seiner Auftraggeber beim Bezirksrathe Zürich über den in fact. A erwähnten Beschluß und ersuchte um Aufhebung desselben unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Gestützt auf ein Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Wiedikon vom 12. April wird das schon in fact. B Gesagte bestätigt und ferner Hervorgehoben, daß die mech. Backsteinfabrik & Herr Dübendorfer als Güterbesitzer in der genannten Flurabtheilung ein gewichtiges Interesse an der Fortexistenz des fraglichen Fußweges bei Bewerbung ihres Grundeigenthums haben. Ohne diesen Weg würden für beide Grundeigenthümer ganz erhebliche Inkonvenienzen [bedeutender Umweg etc.] & Entwerthung ihrer dortigen Grundstücke herbeigeführt; zudem entspringe das Begehren der Dampfziegelei Heurieth um Beseitigung des fraglichen Weges aus reiner Privatspekulation und nicht etwa aus einem öffentlichen, allgemeinen Bedürfnisse.
E. Auf diese Beschwerde erwiederte die Güterkommission Wiedikon, mit Zuschrift vom 22. Mai, daß sie anfänglich selbst darüber im Unklaren gewesen sei, wer in dieser Angele-  genheit Beschluß zu fassen habe, daß sie jedoch in Folge der Erklärung des Gemeindrathes, es sei der Döltschifußweg als ein öffentlicher Flurweg zu betrachten, das Gesuch der Dampfziegelei Heurieth geprüft und der Gütergemeindeversammlung vom 3. April zum Entscheide vorgelegt habe, sie sehe deßhalb gerne dem Entscheide der Oberbehörden entgegen.
F. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Der Rekurs ist gegen die durch eine Gütergemeindeversammlung beschlossen Aufhebung resp. den Verkauf des bestehenden sogenannten Döltschifußweg gerichtet.
2. Es frägt sich nun, ist der Döltschifußweg ein öffentlicher Fußweg? diese [sic!] Frage muß bejaht werden; denn nach dem zu den Akten gebrachten Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Wiedikon vom 12. April 1881 ist in dem von der Bereinigungskommission dem Gemeindrathe Wiedikon übergebenen Verzeichniß über Straßen, Flur- und Feldwege unter dem Titel „Oeffentliche Straßen- & Fußwege“ aufgeführt:
„Ordnungs-No 44, Flurbuch No 754: 9640 [Quadratfuss] Fußweg in Heurieth, genannt Döltschifußweg.“
Es hat somit über das Eingehen oder Verändern des fraglichen Weges nur die Gemeinde resp. deren Organ, der Gemeindrath. ein Beschlußrecht.
3. Im vorliegenden Falle nun hat aber eine „Gütergemeindeversammlung“ über den Döltschifußweg Beschluß gefaßt, auf eine im Tagblatt No 76 der Stadt Zürich erschienenen  Einladung hin, folgenden Inhalts:
„Sämmtliche Güterbesitzer hiesiger Gemeinde nebst übrigen Einwohnern werden eingeladen zu einer Gütergemeindeversammlung auf Sonntag Morgen 10 Uhr den 3. April im „Falken“ dahier zur Behandlung folgender Traktanden:
1. Eingehenlassen des Döltschifußweges.
2. Abnahme der Rechnungen pro 1880.
3. Besprechung btr. des obern Saumweges.
Wiedikon den 27. März 1881.
							Die Kommission“.
4. Diese „Gütergemeindeversammlung & Güterkommissionkann nur eine privatrechtliche Korporation sein, aber nicht ein Organ für öffentliche Gemeindeinteressen. Als ein solches Organ hat sie keine Berechtigung & kann nicht dafür anerkannt werden; die zürch. Gesetzgebung kennt ein solches öffentliches Organ nicht; –
hat  der Bezirksrath Zürich am 2. Juni beschlossen:
I. Die Beschwerde der mech. Backsteinfabrik und des Hrn. J.J. Dübendorfer in Wiedikon ist als begründet erklärt und demnach der Beschluß der dortigen Gütergemeindeversammlung vom 3. April d. Js. aufgehoben.
II. Die Letztern resp. die Güterkommission wird als Organ für öffentliche Gemeindeinteressen nicht anerkannt & mithin als solches aufgelöst.
G. Mit Eingabe vom 2. Juli rekurrirt der Gemeindrath Wiedikon beim Regierungsrathe gegen diesen Entscheid der ersten Instanz und stellt das Gesuch es möchte  der bezirksräthliche Beschluß als formell & prinzipiell unrichtig aufgehoben werden, weil der Bezirksrath unzweifelhaft in Folge eines Irrthums zu dem angefochtenen Entscheide gelangt sei.
Das Gesuch wird hauptsächlich damit motivirt:
Es habe sich die Grundlage, gestützt auf welche das Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Wiedikon von 12. April d. Js. ausgestellt worden sei, sofort als vollständig unrichtig erweisen, wovon der ersten Instanz eine eingehende, in fact. C des bezirksräthlichen Beschlusses enthaltene Auseinandersetzung zugegangen sei; die dort angeführten Thatsachen seien jedoch in den Erwägungen absolut unberücksichtigt geblieben. Das erwähnte Verzeichniß [fact. F.] sei lediglich eine von der Notariatskanzlei gefertigte Zusammenstellung der Straßen & Wege, wie sie im Flurbuch eingetragen seien. Der Theil „Oeffentliche Straßen, Flur- & Feldwege“ sei nie rein willkürlicher, wie schon daraus hervorgehe, daß darin die Bezeichnung „Feldweg“ für Straßen vorkomme, welche schon seit mehr als 20 Jahren als öffentliche Straßen erklärt worden seien; es könne demnach von einer Klassifikation in diesem Verzeichniß a-im Sinne von § 8 l. 4 des Straßengesetzes keine Rede sein & sei einzig das neu eingelegte Verzeichniß-a, welches sich auf zwei in den Jahren 1861 & 1865 gefaßte Beschlüsse der Gemeindeversammlung Wiedikon stütze, maßgebend; der Döltschifußweg sei auch niemals als öffentlicher Fußweg erklärt worden; es habe sich die politische Gemeinde um dessen Unterhaltung und In-  standstellung nie bekümmert und müsse daher derselbe als ein Flurweg bezeichnet werden.
H. In ihrer vom 19. Juli datirten Beantwortung des Rekurses tragen die mech. Backsteinfabrik & Gemeindrath J. J. Dübendorfer in Wiedikon [vertreten durch Advokat Heinr. Schwarz, in Zürich] auf Abweisung des Rekurrenten an, indem sie neuerdings behaupten, der fragliche Weg sei ein öffentlicher Fußweg, und darauf hinweisen, daß vom Rekurrenten kein genügender Gegenbeweise erbracht worden sei, was die Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides zur Folge haben müsse; zudem sei die Richtigkeit des durch die Notariatskanzlei angefertigten und von der Bereinigungskommission dem Gemeindrathe Wiedikon übergebenen Verzeichnisses vom 20. Januar 1876 bis zur Entstehung dieses Streites nie angezweifelt worden und müsse ferner das mehrerwähnte amtliche Zeugniß bis zum strengen Nachweise von dessen Unrichtigkeit unbedingte Geltung haben.
I. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Antwortschrift vom 5. August ebenfalls Abweisung des Rekurses, indem er sich den Auseinandersetzungen der Gegenpartei anschließt und im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides verweist.  
Es kommt in Betracht:
1. Die erste Instanz ist der Ansicht, der sogenannte Döltschifußweg sei ein öffentlicher Fußweg. Diese Ansicht stützt sich lediglich darauf, daß die Bereinigungskommission denselben in einem Verzeichnisse unter dem Titel „Oeffentliche Straßen und Fußwege“ aufführt.
2. Schon in seiner Eingabe an den Bezirksrath Zürich vom 20. April d. Js. hat der Gemeindrath Wiedikon diesem Verzeichnisse alle & jede Beweiskraft abgesprochen, indem er aufführt, das Verzeichniß sei nur insofern richtig, als es die ausgemarkten und mit Katasternummern versehenen Straßen & Fußwege enthalte. Die Klassifikation aber sei eine ganz willkürliche, da zur Zeit der Grundbereinigung nie ein Beschluß betreffend neue Ausscheidung zwischen öffentlicher & privaten Wegen gefaßt worden sei. Beschlüsse in dieser Richtung seien einzig in den Versammlungen der politischen Gemeinde vom 26. Mai 1861 und 8. Septbr. 1865 gefaßt worden. In den am Protokoll enthaltenen Verzeichnissen der öffentlichen Straßen und Flurwege, wie sie durch jene Beschlüsse festgestellt worden seien, finde sich der Döltschifußweg nicht.
3. Abgesehen davon, daß die erste Instanz in den Erwägungen zu ihrem Entscheide diesen Ausführungen keine Beachtung schenkt, hat sie offenbar übersehen, daß den Bereinigungskommissionen überhaupt keinerlei Mandat  zukommt, in Beziehung auf öffentliche Straßen & Fußwege irgend eine Entscheidung zu treffen, oder auch nur einen Antrag zu stellen.
Wol aber war es nach Erlaß des Flurgesetzes vom 22. April 1862 gemäß § 27 desselben Sache der Gemeindräthe, für die Anlegung von Verzeichnissen der öffentlichen Straßen & Fußwege zu sorgen. Diesem Auftrage ist denn auch der Gemeindrath nachgekommen und hat im Jahr 1865 ein bezügliches Verzeichniß der Sanktion der Gemeindeversammlung unterbreitet. Da in diesem Verzeichnisse der Döltschifußweg nicht enthalten, und nach den weitern Erklärungen des Gemeindrathes auch seither ein anderweitiger Beschluß nicht gefaßt worden ist, so muß als feststehend betrachtet werden, daß der Döltschifußweg ein bloßer Flurweg, bezw. Privatweg ist.
4. Die Richtigkeit dieser Darlegung des Gemeindrathes Wiedikon wird zur vollsten Evidenz erhärtet durch den Umstand, daß der Unterhalt dieses Fußweges sowenig als derjenige der Döltschistraße bisher Sache der Gemeinde gewesen ist. Diese Thatsache ist auch von denjenigen nicht bestritten, welche behaupten, der Döltschifußweg sei ein öffentlicher Weg. Sie ist aber von entscheidender Bedeutung; denn es kann nicht angenommen werden, daß die Grundeigenthümer die Kosten des Unterhalts weiter bestritten hätten, wenn jemals der genannte Fußweg als ein öffentlicher erklärt wor-  den wäre.
5. Nach dem Gesagten müssen die sämmtlichen Erwägungen, welche die erste Instanz zu ihrem Entscheide geführt haben, als hinfällig betrachtet werden. Es kann von einem Uebergriffe einer Korporation in die Spähre [sic!] der öffentlichen Interessen keine Rede sein, und es muß denjenigen, welche sich allfällig als in ihren Privatrechten geschädigt betrachten, überlassen werden, den Schutz der Gerichte anzurufen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Wiedikon ist als begründet erklärt und demnach der erstinstanzliche Entscheid vom 2. Juni d. Js. aufgehoben.
II. Die erstinstanzlichen Beschwerdeführer [mech. Backsteinfabrik Wiedikon & Gemeindrath J. J. Dübendorfer, daselbst] haben die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon, an die erstinstanzlichen Rekurrenten & an den Bezirksrath Zürich, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
