Schrbn. an den Bundesrath betr. den Nachlaß des in Tetuan in Afrika verstorb. Hch. Ulrich v. Zürich.
Vom dem Bundesrathe wurde unterm 16. März d. Js. berichtet: Nach einer Mittheilung der spanischen Gesandtschaft vom 11. März sei am 13. April v. Js. ein gewisser Heinrich Ulrich, Sohn Jakobs u. der Louise Bloulen (?) geboren zu Esvisa im Kanton Zürich den 16. April 1834, gewesener Soldat im Kantabrischen Infanterieregiment No 39 im Militärspital zu Tetuan in Afrika eines natürlichen Todes gestorben mit Hinterlassung eines Guthabens von 222 Realen 92 Cents. Der Bundesrath wünsche, daß die rechtmäßigen Erben ermittelt u. das Ergebniß zu seiner Kenntniß gebracht werde, damit für die Behändigung des erwähnten Nachlasses die weiter nöthigen Schritte gethan werden können. 
Die Staatskanzlei berichtet, es habe sich aus den eingezogenen Erkundigungen u. in Folge einer Publikation im Amtsblatte ergeben, daß der Verstorbene der Sohn des sel. Joh. Heinrich Ulrich von Zürich u. der noch lebenden Louise Brändli auf Maienberg bei Rappersweil sei. Derselbe habe sich Mitte 1858 nach Granada in Spanien begeben, um dort eine Mehlfabrik einzurichten, welches Unternehmen jedoch gescheitert sei; in seinen letzten Briefen vom 16. Juni 1859 u. Februar 1860, ersterer von Granada, letzterer von Madrid, habe er das Vorhaben, nach Afrika zu gehen, um dort sein Glück zu suchen, durchblicken lassen; seither seien keine weitern Nachrichten von ihm eingegangen. Seine äußerst betrübte Mutter, einzige Erbin desselben, wünsche, wo immer möglich, nähere Nachrichten darüber zu erlangen, wie es gekommen sei, daß ihr Sohn in die spanische Armee eingetreten sei u. den Feldzug gegen Marocco mitgemacht habe u. wie es ihm während dieses Feldzuges u. bis zu seinem Hinschiede ergangen sei. Ferner wünsche sie, wo immer möglich, die nachgelassenen Effekten desselben, namentlich eine Mappe die er besessen habe, mit ihrem Inhalte zu erhalten u. erkläre sich bereit, alle entstehenden Kosten zu bezahlen, namentlich hiefür den Nachlaß in Baar zur Deckung  u. Befriedigung derselben, soweit nöthig, anzuweisen. Sei bitte, daß der Regierungsrath sich hiefür beim Bundesrathe u. dieser bei der spanischen Gesandtschaft verwenden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei ein Schreiben in entsprechendem Sinne an den Bundesrath zu richten.
