Staub, Wipkingen, Sistirungsrekurs, Rückzug.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Lehrer Staub in Wipkingen, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. Januar a. c. hat Lehrer Staub in Wipkingen Rekurs erhoben gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, vom 31. Dezbr. 1885, wodurch eine Straf-  klage des Hrn. Staub, Ns. Maria Vonmoos gegen Gregor Hitz-Boßhard in Zürich po Unterschlagung von der Hand gewiesen worden ist.
B. Mit Eingabe vom 27. März 1886 zieht Hr. Staub diesen Rekurs zurück, da Hitz die eingeklagte Unterschlagung zurückgezogen habe.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Vom Rückzug des Rekurses wird am Protokoll Vormerk genommen.
II. Mittheilung an Hrn. Staub unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
