Einfrage des Kirchenrathes wegen Ertheilung von Entlaßungen an Pfarrer.
Da der Hochw. Kirchenrath mit einem vom 20. d. M. datirten Berichte, daß Herr Pfarrer Schweizer in Bubikon wegen Gesundheitsumständen um seine Entlaßung nachgesucht habe,  die Einfrage verbindet, ob solche von seiner Behörde aus ertheilt oder aber nur von dem Regierungsrathe bewilligt werden könne, so wird darüber die Anleitung gegeben, daß nach dem gesetzlich durchgeführten Grundsatze in jedem Fache die vorgesetzte Aufsichtsbehörde den ihr untergeordneten Beamteten die nachgesuchten Entlaßungen (mit Vorbehalt des Recurses) zu ertheilen habe, und also der Kirchenrath in diesem so wie in künftigen Fällen die competente Behörde für Ertheilung der Dimißionen an Pfarrer seye.
