[Jean] Diener; Wädensweil. Abgewies. Revis. Gesuch.

Der Regierungsrath 
betreffend ein Revisionsgesuch des Jean Diener von Wädensweil, in Frankfurt a./M., dat. 5. Juli d. Js.
in Betracht:
Nachdem bereits in der Motivirung der rekurrirten Sistirungsverfügung vom 25. August 1881 u. neuerdings in dem Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 17. Juni d. Js. ausgeführt worden ist, daß Diener zur Klage gar nicht legitimirt sei, erscheint das erneuerte Petitum als eine ahndungswürdige Trölerei.
Das weiter Vorgebrachte, die Beschwerden über den Vormund Dr Tenne in Basel u. über das Waisenamt Wädensweil etc. gehört zunächst nicht hieher, es hat sich vielmehr der Beschwerdeführer an den ordentlichen Instanzenzug zu halten und sein Begehren um Aufhebung der Vormundschaft bei dem Bezirksrath Horgen zur erstinstanzlichen Behandlung anhängig zu machen;
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
I. Auf das Begehren wird nicht eingetreten.
II. Dem Revisionspetenten werden 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren auferlegt.
III. Mittheilung an denselben u. an die Justizdirektion. 
