Gemde. Groß-Andelfingen. Ermächtig. ders. z. Rodung v. Waldboden.
Die Gemeinde Groß-Andelfingen stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von 5 3/8 Juch. Waldboden in Abtheilung 1b. des Püntenholzes zum Zwecke bleibender Benutzung als Ackerfeld & anerbietet sich zum Ersatz, die beiden in den Forstbezirk Oberholz eingeschlossenen Wiesen mit einem Flächeninhalt von 4 1/2 Juch. aufzuforsten.
Das Oberforstamt begutachtet das Gesuch folgendermaßen: Die zur Rodung bestimmte Fläche liege eben, habe einen sandigen trockenen Boden, welcher sich zur landwirthschaftlichen Benutzung gut eigne, bei forstlicher Benutzung aber sehr undankbar sei; der darauf stehende Bestand sei sehr gering, lückig & beinahe zuwachslos; die als Ersatz angebotenen sogenannten Oberholzwiesen seien zwar naß, aber einer gründlichen Entwässerung  derselben stehen keine Hindernisse entgegen; nach stattgefundener Entwässerung werde sich der Boden zur Holzzucht recht gut eignen und der Zuwachs auf demselben trotz der um ca. 1 Juch. kleinern Fläche bedeutend größer sein, als der auf der zur Rodung bestimmten & ferner liege der projektirte Tausch sehr im Interesse der Gemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Groß-Andelfingen wird die Bewilligung ertheilt, 5 3/8 Juch. Waldboden in Abtheilung No. 1b. des Püntenholzes zu roden und bleibend als Ackerfeld zu benutzen.
2. Als Ersatz hiefür hat diese Gemeinde die beiden Oberholzwiesen mit einem Flächeninhalt von 4 1/2 Juch. innert der nächstfolgenden zwei Jahre nach Anleitung der Forstbeamtung zu entwässern & aufzuforsten.
3. Mittheilung an die Gemeinde Groß-Andelfingen & an die Direktion des Innern.
