Genehmig. einer Anweisung a. d. Bez. Gericht Zürich betr. Berechnung v. Zeugengebühren in Strafsachen auf Requisition auswärtiger Gerichtsstellen b. Vorhandensein dießf. Staatsverträge.
In Sachen des Obergerichtes des Kantons Zürich, betreffend eine Weisung an das Bezirksgericht Zürich über Berechnung der Zeugengebühren bei Anwendung von gewissen Staatsverträgen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. Febr. 1857 stellte das Bezirksgericht Zürich bei dem Obergerichte die Einfrage, wie es rücksichtlich der den Zeugen und den Beamten und Angestellten des Gerichtes zukommenden Gebühren in den Fällen gehalten werden solle, wo in Strafsachen Zeugen auf Requisition von Gerichtsstellen auswärtiger Staaten einvernommen werden zwischen denen und der Schweiz Verträge bestehen, durch welche die Berechnung von Gebühren und Entschädigungen gegenseitig ausgeschlossen oder wesentlich beschränkt sei, wie z. B. in dem Vertrage mit der Krone Württemberg vom 12. Dezember 1825, resp. 1. Dezember 1826, dem Königreich Baiern vom 28. Juni 1851, dem Königreich der Niederlande vom 21. Christmonat 1853 und dem Kaiserthum Oesterreich vom 17. Heumonat 1855. – indem Zweifel obwalten, ob für diese Gebühren und Entschädigungen die Staatskasse in Anspruch  genommen werden dürfe oder ob die betreffenden Beamten und Bediensteten und die Zeugen keinen Anspruch auf Vergütung haben.
B. Das Obergericht ist der Ansicht, daß die fragliche Bestimmung der Staatsverträge lediglich zum Zwecke habe, den Geschäftsgang und das Rechnungswesen zu vereinfachen, daß demnach Requisitionen, welche in Strafsachen von Behörden solcher Staaten an dießseitige Behörden stattfinden, in Hinsicht auf den Kostenpunkt ganz auf gleicher Linie stehen wie Straffälle, gegen welche nach den bestehenden Gesetzen von Amtes wegen Untersuchung erhoben wird; demnach seien die Entschädigungen an die Zeugen, sowie die Vorladungs- und Waibelgebühren nach Maßgabe der Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Zeugen- und Expertengebühren und des § 57 litt: d Ziffer 3 des Sportelngesetzes aus der Gerichtskasse zu bestreiten. Das Obergericht hat daher unterm 6. April 1857 beschlossen, es sei das Bezirksgericht angewiesen, in den fraglichen Fällen in diesem Sinne zu verfahren; es wünscht aber vor der definitiven Erlassung des Beschlusses zu vernehmen, ob der Regierungsrath mit der Ansicht des Obergerichtes einverstanden sei.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath theile die Ansichten, welche das Obergericht in seinem Beschlusse vom 6. April 1857 betreffend eine Anleitung an das Bezirksgericht Zürich ausgesprochen hat.
II. Mittheilung an das Obergericht und an die Justizdirektion.
