Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. schweiz. Hülfsgesellschaft in New-York pro 1857.
Der Präsident der schweiz. Hülfsgesellschaft in New-York berichtet unterm 28 März d. Js. über die Leistungen dieser Gesellschaft, wonach  sich ergibt, daß im Jahr 1856, 2047 Schweizer unterstützt worden sind, derselbe verbindet damit das Gesuch um Erneuerung des Beitrages der hiesigen Regierung. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in New-York wird für das Jahr 1857 ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
