Landrechtsgesuch des Otto Widmann aus Wien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines durch das Statthalteramt Zürich unter dem 21. hjs eingesandten Landrechtsgesuches eines J. Otto Widmann gewesenen Profeßors der Theologie aus Wien – welchem eventuell von der Gemeinde Höngg das dasige Bürgerrecht ertheilt worden. – mit Rücksicht auf die Bestimmungen des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten September d. J. 
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen und hiervon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg [unter Rückstellung des eingelegten Aktenstückes] so wie dem Petenten Kenntniß zu geben.
II. Sei hiervon auch dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, um mit Rücksicht auf die sonstigen Verhältniße des Petenten das Angemeßene zu verfügen und allfällig Bericht zu erstatten.
