Wahl des H[errn] Prof Dr. Köchli zum Rektor d. Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
zum Rektor der hiesigen Hochschule auf die gesetzliche Amtsdauer von zwei Jahren unter Festsetzung des Amtsantrittes auf den 4t April 1856,
Herrn Dr. Hermann Köchly [sic!] ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät,
ernannt,
und beschlossen:
Es sei hievon theils Herrn Professor Dr Köchly mittelst Zustellung einer Wahlurkunde theils der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
