Beschluß, betreff. die Ernennung des Hrn. Prof. Dr. Raabe zum außerordentlichen Professor.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend die Ernennung des Professor Dr. Raabe zum außerordentlichen Professor an der Cantonsschule
Da sich ergeben: 
Herr Raabe habe seit Gründung der Hochschule ununterbrochen und mit vorzüglichem Erfolge in dieser Anstalt als Privatdocent Theile der höhern Mathematik vorgetragen und sich außerdem durch wissenschaftliche Arbeiten vortheilhaft bekannt gemacht und es liege deßwegen im Interesse der Hochschule ihr die wissenschaftliche Thätigkeit dieses bewährten und das Vertrauen der Studirenden besitzenden Lehrers zu erhalten. Der Erziehungsrath sehe sich daher veranlaßt, sowohl darauf anzutragen, daß Herr Raabe, Rang, Titel und Befugniß eines außerordentlichen Profeßors an der Hochschule ertheilt werden, als auch sich vorzubehalten, sobald es die Credite gestatten, auf eine angemessene Besoldung anzutragen – gemäß §. 154. des organischen Schulgesetzes
beschlossen:
I. Sind dem Professor Dr. Raabe Rang, Titel und Befugnisse eines außerordentlichen Professors an der philosophischen Fakultät mit besonderer Hinsicht auf Mathematik ertheilt, wogegen Herr Profeßor Raabe die mit einer außerordentlichen Professor [sic!] verbundenen  Verpflichtungen zu übernehmen hat. 
