Beeidigung des H[errn] Reg. Rath Benz als Oberstlieutenant im Generalstabe.
Mit Schreiben vom 20 dieß zeigt der schweizerische Bundesrath an, daß er den Herrn Regierungsrath Rudolf Benz zu einem Oberstlieutenant im Generalstabe ernannt habe und ersucht, demselben nach vorangegangener reglementarischer Beeidigung das in Anlage enthaltene Brevet zuzustellen.
Nachdem dem Herrn Regierungsrath Benz der Eid abgenommen u. das Brevet zugestellt worden, wurde beschlossen, sei hievon dem Bundesrathe (l. M. v. h. T.), sowie dem Kriegsrathe, behufs Hinterbringung von Vorschlägen zur Wiederbesetzung der erledigten Kommandantenstelle Kenntniß zu geben.
