Bundesrath. Gesuch um Suspension der Ausweisg. des A. A. Lion aus Amsterdam.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12t[en] Februar 1860.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 10. d. Mts. enthaltend das Gesuch des K. Niederländischen Generalkonsulates, dass die von dem Stadtrathe Zürich gegen den Kleiderhändler Abraham Andreas Lion aus Amsterdam angeordnete Maßregel der Schließung seines Magazins u. der Ausweisung, um einige Wochen verschoben werden möchte, geht an die Direktion des Innern zur Erledigung oder allfälligen Antragstellung.
