Gesuch des [Rudolf] Maag v. Oberglatt um Verwendung bei der Reg. v. Solothurn wegen [Gestattung] des Aufenthalts.
Der in Folge von Strafumwandlung aus dem Kanton verwiesene Rudolf Maag, Schuster von Oberglatt, welchem im Christmonat v. Js. ein Heimatschein behufs seines Aufenthaltes in Suhr zugestellt wurde, theilt unterm 12 dieß mit, es werde ihm der fernere Aufenthalt im Kanton Aargau versagt. Er habe nun zwar (laut eingelegtem Zeugniß) bei Herrn Bailly in Schönenwerd für sich und seine Frau Beschäftigung gefunden, allein er laufe Gefahr, auch aus dem Kanton Solothurn weggewiesen zu werden, wenn sich nicht die Regierung für ihn verwende. Er stellt daher das Gesuch, der Regierungsrath möge bei der Regierung von Solothurn darauf hinwirken, daß seiner Niederlassung in Schönenwerd kein Hinderniss entgegengestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. R. Maag wird aufgefordert, dem Regierungsrathe zu berichten, ob von Seite der solothurnischen Behörden schon irgend welche Schritte geschehen seien, aus denen sich schließen ließe, daß seinem Aufenthalt im dortigen Kanton Schwierigkeiten entgegengestellt werden & gleichzeitig den Beschluß einzusenden, durch  welchen er aus Suhr beziehungsweise aus dem Kanton Aargau ausgewiesen worden sei.
II. Mittheilung an Herrn Geschäftsagent J. Heußer in Aarau zu Handen des Maag.
