Beschluß betr. Bauten am Seminar.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt die Zeichnungen und Kostenberechnung für die baulichen Veränderungen im Seminar zu Küsnacht vor.
Nach den Zeichnungen wird im ersten Stock des  östlichen Flügels des Hauptgebäudes ein Zeichnungssaal, ein kleiner Raum für Zeichnungsmaterial und ein Klassenzimmer erstellt. Der zweite Stock des nämlichen Flügels, welcher jetzt den Schlafsaal enthält, wird durch neue Scheidwände in 4 Räume getheilt und dadurch ein Laboratorium, ein Auditorium, und Raum für die Sammlungen und die Uebungen erhältlich.
Nach der speziellen Kostenberechnung kommen die Arbeiten auf Fr. 14,000 zu stehen, wie dieses auch in dem Berichte vom 1. Brachmonat angegeben ist.
Betreffend die Ausführung der Arbeiten ist zu bemerken, daß der größte Theil derselben unmöglich akkordirt werden kann, indem die Veränderungen meistens solche Arbeiten betreffen, zu welchen altes u. neues Material zu verwenden ist und der Preis deshalb nicht gut vorher fixirt werden kann. Um die Sache zu befördern, wird vorgeschlagen, keine Arbeiten auszuschreiben, sondern dieselben an die in Küsnacht und Umgebung wohnenden tüchtigen Handwerker zu vergeben, immerhin in der Meinung, über solche Arbeiten, welche akkordirt werden können, mit den Handwerkern Verträge abzuschließen und durch Einziehen von Eingaben doch eine Art Konkurrenz eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten im Seminar zu Küsnacht im Sinne des Berichtes vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten und Pläne.
