Antwort an die Regierung von Thurgau über Anlage einer Straße von Andelfingen über Dießenhofen nach dem Badischen.
Nach Anhörung des von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Verhandlung mit Thurgau über die Anlegung einer Handelsstraße von Andelfingen über Dießenhofen nach dem Badischen, und Vorlegung eines neust eingegangenen Thurgauischen Schreibens vom 23. d. M., hat der Regierungsrath beschloßen, folgende Antwort darauf zu erlaßen:
Tit:
Durch Eure Verehrl. Zuschrift vom 24. Februar d. J. haben wir die Anzeige und Erklärung erhalten, daß auf den Fall, wo die Anlage einer Straße von Andelfingen über Dießenhofen nach dem Großherzogthum Baden zu Stande kommen sollte, theils die Stadtgemeinde Dießenhofen auf die Erhebung des bis anhin bestandenen Stadtzolles gänzlich Verzicht leisten, theils eine Herabsetzung des Cantonalgrenzzolles von 6. Xr. auf 3. Xr. pr. Ctr. Statt finden würde.
Wenn wir nun zwar auf der einen Seite den Werth dieses Anerbietens völlig anerkennen, so können wir uns hingegen auf der andern doch nicht überzeugen, daß die an- getragene Herabsetzung hinreichend wäre, um einer solchen Straße (die nicht ohne bedeutende Kosten angelegt werden kann) den wünschbaren frequenten Waarenzug zuzuleiten, zumahl ein solcher sich immer nur der weitest gehenden Zollerleichterung zuwendet. Aus diesem Grunde müßen wir sehr wünschen, daß Euer H. Stand sich entschließen möchte, dem Zwecke der möglichsten Äufnung des neuen Straßenzuges noch wirksamern Vorschub zu leisten und den dortigen Cantonalzoll entweder ganz zu erlaßen, oder doch wenigstens noch bedeutend zu ermäßigen.
Wir geben der angenehmen Erwartung Raum, daß dieser aus wahrem Intereße für die Sache selbst hervorgehende Wunsch um so eher eine günstige Aufnahme bey Euch finden werde, als Euch Tit. bekannt ist, daß im hiesigen Caton alle Zollgebühren gänzlich aufgehoben sind.
Aus Euerm neulichst erhaltenen zweyten Schreiben vom 23. d. M. entnehmen wir nun auch, daß ihr in Beziehung auf diesen Gegenstand bereits Eröffnungen und Einladungen zur Handbietung an die Großherzoglich Badische Regierung erlaßen habet, und unsere dießfällige Mitwirkung in Anspruch nehmet.  
Mit Vergnügen werden wird dieser Aufforderung entsprechen, so bald zwischen Euch und uns das nöthige Einverständniß über die Verhältniße der neuen Straße zu Stande gekommen seyn wird.
Endlich finden wir uns veranlaßt, noch die Bemerkung beyzufügen, daß hierseits schon lange das Bedürfniß gefühlt wird, eine Straßenverbindung gegen Stein und den untern Bodensee zu eröffnen, welche jedenfalls auch für die dortseitigen Thurgauischen Anwohner vortheilhaft und nützlich werden würde. Nun müßen wir aber wünschen, bey diesem Anlaße die Zusicherung von Euch zu erhalten, daß wenn nun auch die in Frage liegende Straßenanlage auf Dießenhofen zweckmäßig zu Stande gebracht seyn wird, Ihr Euch dadurch nicht abhalten laßen würdet, zu Anlegung einer Straße aus der Gegend von Stammheim nach Stein und dem Untersee freundnachbarlich Hand zu bieten und mitzuwirken.
Indem wir nun Euern gefälligen Rückäußerungen über diese verschiedenen Punkte mit Vergnügen entgegensehen, empfehlen wir Euch u. s. f.
