Erweiterung des Wasserrechtes des [Caspar] Reimann, Schlossers, in Wald.
In Sachen des Herrn Kaspar [sic!] Reimann, Schlosser, in Wald,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Reimann wurde unterm 23. April 1851 ein Wasserrecht am Grundbächli zu Wald ertheilt u. unterm 10. August 1852 erhielt er die Bewilligung zur Beibehaltung eines schon erstellten Weiers.
Um ein größeres Gefälle zu erhalten, wünscht er das Wasser weiter oben aufzufassen u. in Röhren auf sein Gebäude zu leiten. Bisher hatte er bei a einen Weier u. führte das Wasser über b auf das Gebäude c; nun soll das Wasser bei d aufgefaßt u. in der Richtung von e f auf das gleiche Gebäude c geleitet werden.
B. Gegen diese Projektlinie sind nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Reimann, Schlosser, in Wald,  wird in weiterer Ausdehnung der ihm unterm 23. April 1851 u. 10. August 1852 ertheilten Wasserrecht gestattet, das Wasser des Grundbächli ca 450 Fuß weiter oben aufzufassen, zu diesem Zwecke daselbst ein Wuhr anzubringen u. das Wasser mittelst einer Röhrenleitung auf sein schon bestehendes Etablissement zu leiten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1) die Oberfläche des Auffangwuhres soll 7’,2’’,6’’’ tiefer liegen, als die Thürbank in der Scheune des Gerber Krauer (x im Plane) u. auf demselben dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
2) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn die Arbeiten nicht binnen 2 Jahren ausgeführt sind.
3) Im Uebrigen werden die Bedingungen der frühern Urkunden neuerdings bestätigt.
II. Diese Bewilligung ist als Nachtrag in die Urkunde vom 10. August 1852 aufzunehmen.
III. Herr Reimann hat die vervollständigte Urkunde in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken u. dabei auch die unterm 16. Herbstmonat 1852 erfolgte Wasserzinsbestimmung kanzleiisch eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung beizubringen.  
IV. Sobald die neue Leitung hergestellt ist, soll davon Anzeige gemacht werden, damit dieselbe untersucht u. der neue Wasserzins bestimmt werden kann, bei welchem Anlaß die Oberfläche des neuen Auffangswuhres auch mit den in der Urkunde vom 23. April 1851 bezeichneten Fixpunkten durch ein Nivellement in Verbindung zu setzen ist.
V. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 18 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Reimann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
