Herr Rudolf Knecht von Adentschweil ersucht um Prüfung einer von ihm erfundenen Webmaschine.
Ein vom 25. v. M. datirtes Gesuch des Herrn Rudolf Knecht von Adentschweil, Pfarre Bärentschweil, daß eine von ihm erfundene Verbeßerung an Handwebstühlen geprüft werden möchte, wird dem Rathe des Innern mit der Einladung überwiesen, eine  dießfällige Untersuchung durch seine Gewerbs-Section anzuordnen und je nach dem Ergebniße derselben einen Bericht und Antrag zur Verbscheidung des Petenten zu hinterbringen.
