Suspension des Gesuches der Gemeinde Hochfelden um Revision des Einzugsbriefes.
Mit Eingabe vom 18. v. M. berichtet der Rath des Innern, da der Bezirksrath Bülach mit Bezug auf das dem Rathe des Innern überwiesene Gesuch der Gemeinde Hochfelden um Revision ihres Einzugsbriefes angebe, daß zwischen dieser Gemeinde und der Kirchgemeinde Bülach betreffend Armenunterstützungspflicht und daherige Ausscheidung des Armengutes der Kirchgemeinde Bülach von dem Kapellengute Hochfelden noch Anstand obwalte, und daß vor Erledigung desselben nicht wohl auf dieses Gesuch eingetreten werden könne, weßhalb er kein Gutachten abzugeben im Falle sey, – habe er beschlossen, auf das Begehren einstweilen und bis nach Erledigung des Ausscheidungsstreites nicht einzutreten.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
