[Heinrich] Leemann in Hottingen; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafklage.

In Sachen
des Heinrich Leemann, Wattenmacher in Hottingen,
Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Die von Heinrich Leemann in Hottingen gegen Frau Emilie Schulz wegen Körperverletzung angestrengte Klage wurde unterm 20. Christmonat vor. Js. vom Statthalteramt Zürich sistirt, da nach dem ärztlichen Gutachten eine wirkliche Körperverletzung nicht vorliege, sondern höchstens thätliche Beschimpfung.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Heinrich Lemmann, da die Verletzungen seines Kindes zu schwer gewesen seien, als daß sie als bloße thätliche Beschimpfung betrachtet werden könnten, und der subjektive Thatbestand lasse sich durch  einen weitern Zeugen konstatiren.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, beantragt unter Hinweis auf ein gerichtliches Präjudiz, wonach selbst der bleibende Verlust einer Partie Kopfhaare mit einer auffälligen kahlen Stelle keine Körperverletzung im Sinne des § 138 des Strafgesetzbuches genannt werden kann, sowie auf den ungenügende erbrachten Beweis des subjektiven Thatbestandes, Abweisung des Rekurses.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich bei Uebermittlung der Akten diesem Antrage an.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 771 und 778 des Gesetzes betreffend die Strafrechtspflege, wonach die Genehmigung einer Sistirungsverfügung nur bei offenbarem Irrthum oder nachlässiger Geschäftsführung welche im Spezialfalle nicht vorliegen, verweigert werden kann,
und nach Einsicht eines Antrage der Justiz- und Polizeidirektion
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde des Heinrich Leemann als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten u. an die Justiz- und Polizeidirektion.
