Aufenthaltsbewilligung an [Bartholomäus] Rupprecht aus Bayern, [Heinrich] Bellin a. [Württemberg], [Wilhelm Jakob] Dreher [aus Württemberg], [Gottfried] Wegis a. Baden.
Es stellen bei der Justizdirektion nachfolgende schriftenlose Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886:
Bartholomäus Rupprecht, geboren am 23. April 1854, angeblich heimatberechtigt in Neuensorg, bayer. Bezirksamts Stadtsteinach, von Beruf Gerber, ledig, z. Zt. wohnhaft in Meilen;
[MM 2.251 RRB 1886/0553]
Heinrich Bellin, geboren am 19. Januar 1862, angeblich heimatberechtigt in Pfadelbach, würrtbg. Oberamtes Oehringen, von Beruf Steindrucker, ledig, z. Zt. wohnhaft in Außersihl;
[MM 2.251 RRB 1886/0554]
Wilhelm Jakob Dreher, geb. 4. Sepbr. 1849, angeblich heimatberechtigt in Neckarems, württbg. Oberamt Waiblingen, von Beruf Schmid, z. Zt. wohnhaft in Wyla;
[MM 2.251 RRB 1886/0555]
Gottfried Wegis, geb. 19. Januar 1859, angeblich  heimatberechtigt in Hagnau, bad. Amts Ueberlingen, von Beruf Erdarbeiter, ledig, z. Zt. wohnhaft in Außersihl.
Sämmtliche Petenten haben keine Kaution geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten
u. auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion
beschließt:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, obigen 4 Petenten Aufenthaltsbewilligungen für die betreffende Gemeinde bis Ende Jahres zu ertheilen, in der Meinung, daß sie bis dahin Kaution zu leisten haben, ansonst ihnen der Aufenthalt im hiesigen Kanton nicht weiter gestattet werden könnte.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
