Schreiben an den Bundesrath betr das Bauprogramm für das Eidg. Polytechnikum.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 3/6 Christmonat 1856 betreffend das Bauprogramm für das eidgenössische Polytechnikum,
auf den Antrag der in Sachen verordneten Kommission,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern:  
Der Regierungsrath habe die vom Bundesrathe gestellten Forderungen in nochmalige reifliche Ueberlegung gezogen. Er sei zwar fortwährend der Ansicht, daß diese Forderungen weit über das praktische Bedürfniß hinausgehen, in welcher Ansicht in die Frequenzverhältnisse des neu begonnen Kurses zu bestärken geeignet seien. Bei Erlaß des eidgenössischen Gesetzes habe Niemand voraussehen können, daß die Erfüllung der in Ziffer 5 des Art. 40 dem Kanton Zürich auferlegten Verpflichtungen solche Opfer erfordern werde. Man habe dieselben damals analog der in Ziffer 7 statuirten weitern Verpflichtung auf ca 400 000 fr. angeschlagen, während der Regierungsrath gegenwärtig bereit wäre, dem Bundesrathe eine Million Franken zu anerbieten, wenn er ihn jener in Ziffer 5 bezeichneten Verpflichtungen entledigen würde. Unter solchen Umständen sehe sich indeß der Regierungsrath theils mit Rücksicht auf das formell u. materiell einseitige Vorgehen bei Bestellung der Experten, theils mit Rücksicht auf die vom Bundesrathe gewählte Form seines Beschlusses veranlaßt darauf hinzuweisen, daß die Frage der Gebäulichkeiten nicht einseitig, sondern in gegen-  seitigem Einverständniß, nach ausdrücklicher Bestimmung des Gesetzes zu ordnen sei u. er wahre sich auch für die Zukunft die volle Freiheit seiner Entschließungen. Da der Regierungsrath indeß schon um der Zukunft willen selbst geneigt sei, die Bauten lieber in einem etwas größern Umfang zu erstellen, so wolle er, um gleichzeitig seine Bereitwilligkeit, den diesfälligen Differenzen ein Ende zu machen, zu beweisen, die in dem übermittelten Bauprogramm gestellten Forderungen im Allgemeinen nicht weiter beanstanden & er wolle denselben seine Zustimmung ertheilen, indeß immerhin unter folgenden Voraussezungen u. nähern Bestimmungen:
1o daß die definitive Feststellung des Bauplanes zwar auf Grundlage des angenommenen Bauprogramms zu erfolgen habe, daß dabei jedoch die mit Rücksicht auf den Bauplatz u. den Baustyl etwa nothwendig werdenden Modifikationen vorbehalten werde;
2. daß hinwieder auch dem Kanton Zürich auf alle Eventualitäten, namentlich auf den Fall des Erlöschens der Schule oder einer Verlegung derselben an einen andern Ort u. dgl. das Recht anderweitiger Disposition über das Gebäude gewahrt bleibe;  
3. daß die verlangte Verpflichtung des Kantons Zürich, auch noch weiter nothwendigen Bedürfnissen zu entsprechen, in der natürlichen Grenze der gegenwärtigen Gesetzgebung über die polytechnische Schule eingeschränkt bleibe u. sich somit ohne neue Einwilligung der Regierung von Zürich nicht auf zur Zeit noch unbekannte u. in ihrer oekonomischen Tragweite unberechenbare Erweiterungen u. Umgestaltungen dieses eidgenössischen Institutes erstrecke;
4. daß der Regierungsrath die Dispotion [recte: Disposition] über die dem Kanton Zürich angehörigen Sammlungen sich vorbehält, immerhin in der Meinung, daß die Mitbenutzung derselben durch die polytechnische Schule nach Maßgabe des gegenwärtigen Gesetzes gestattet sein soll;
5. daß endlich gemäß Ziffer 5 des Art. 40 dem Bundesrathe die für die Schule u. s. f. erforderlichen Lokalitäten zwar zur Verfügung gestellt werden, daß dabei jedoch dem Regierungsrathe die Inanspruchnahme dieser Lokalitäten auch für anderweitige Zwecke unbenommen bleibe, immerhin in der Voraussetzung, daß die Mitbenutzung für die polytechnische Schule keine erheblichen Inkonvenienzen mit sich bringe. 
Der Regierungsrath spreche zugleich seine Geneigtheit aus, sofort nach dem Eingang einer zustimmenden Erklärung des Bundesrathes den Bauplatz zu bezeichnen u. sodann die nöthigen Einleitungen zur Feststellung des Bauplanes u. dessen Ausführung zu treffen. (l. M. h. T.)
