Beschluß betreffend die dem Staate zugefallene Hinterlassenschaft des Jacob Ackermann von Benken.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß in Benken Jacob Ackermann, außerehelicher Sohn von Christoph Ackermann aus Stollingen im Zweybrückischen, und Anna Meister von Benken, welchem im Jahr 1816. das hiesige Landrecht geschenkt worden, im September  v. J. mit Hinterlassung eines Liquiden Vermögens von fl. 1686. ß. 4. Hlr. 4. verstorben, und deßen Nachlaß, da keine legitimen Leibeserben vorhanden seyen, gesetzlich dem Fiscus zugefallen, darauf aber von nachfolgenden Personen Ansprache gemacht werde:
1.) Johann Ackermann außerehelich geborner, seinem Vater gerichtlich zuerkannter Sohn des Erblaßers.
2.) Regula Spalniger, Stieftochter des Verstorbenen.
3.) Anna Meister von mütterlicher Seite Halbschwester deßelben, und:
4.) Jacob Meister, mütterlicher Anverwandter.
hat der Regierungsrath beschlossen.
Es sollen von dieser Hinterlassenschaft abgetragen werden, fl. 300. an die Staatscassa, ferner fl. 286. 4 ß 4. Hlr. an die Stieftochter Regula Spalniger, welcher der Erblasser eine Aussteuer versprochen und die ihm bis zu seinem Ende abgewartet.
Der sämmtliche Rest der Hinterlassenschaft soll hingegen dem außerehelichen Sohne des Verstorbenen Johannes Ackermann zufallen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen, Letzterm unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben.
