Bundesrath, Zuschrift in Auslieferungssachen des Albert Lutz aus Württ.
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom … d. Mts betreffend die Auslieferung des der Beihülfe an einem Raubmord angeschuldigten Albert Lutz aus Teinach württ. Oberamts Calw, mit Zuschrift vom 22. März, er habe die Akten dem Bundesgericht übermittelt. Allerdings sei nach Art. 58 des Organisationsgesetzes vom 27. Juni 1874 nicht ganz zweifellos, ob hier eine Entscheidung des Gerichtshofes erforderlich sei, weil nicht die Anwendbarkeit des Vertrages vom 24. Jenner 1874 bestritten, sondern von Lutz überhaupt, und weil er nicht schuldig sei, gegen die Auslieferung protestirt werde, die letztere Frage aber nicht von der Schweiz aus zu erledigen sei. Er habe aber dem Bundesrath angemessen geschrieben, dem Bundesgerichte Gelegenheit zu geben, sich über diese Kompetenzfrage auszusprechen und eventuell auch einen Entscheid fassen zu können.
Der Bundesrath ersucht schließlich, die Haft des Lutz bis auf Weiteres fortdauern zu lassen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und das Schreiben der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen. 
