Gesuch des [Gemeinderechts] Küßnach wegen des v. d. Reg. v. Neuenburg ausgewiesenen Jakob Großmann.
Der Gemeindrath Küßnach stellt mit Schreiben vom 13 dieß das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath bei der Regierung von Neuenburg, welche den Jakob Großmann Maler von Küßnach aus La Chaux de Fonds ausgewiesen hatte, dafür verwenden, daß dieser Ausweisungsbeschluß aufgehoben und dem Großmann der fernere Aufenthalt in obiger Gemeinde, wo er ein sicheres Auskommen finde, gestattet werde.
Es wird beschloßen:
Es sei dem Gemeindrathe Küßnach zu erwiedern, es habe sich Großmann auf dem Wege der Beschwerde an den Bundesrath zu wenden, es bleibe übrigens dem Gemeindrathe unbenommen, seinerseits diese Beschwerde bei dem Bundesrathe ebenfalls zu unterstützen, wenn er es für zweckmäßig finde.
