Anzeige der Reg. v. Schaffhausen von der interimistischen Bestellung eines Vikars für Dägerlen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 20 November 1850.
Laut einer Mittheilung der Regierung von Schaffhausen hat der bisherige Pfarrer in Dägerlen, Herr Schenkel, die Pfarrstelle in Wilchingen, an die er gewählt wurde, noch im Laufe dieses Monates anzutreten. Bis nun die neue Wahl in Dägerlen Statt gefunden haben wird, habe die Regierung von Schaffhausen die Bestellung eines Vikars für Dägerlen angeordnet und von dieser Maßregel dem Herrn Antistes Kenntniß gegeben.
