Kirchgede. Wallisellen. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Pfarrhausbaute & Erheb. z. ordentl. Pfarrei.
In Sachen
der Kirchgemeinde Wallisellen,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten ihrer Pfarrhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 17. Dezember 1864 das Gesuch der Kirchgemeinde Wallisellen um Bewilligung der Fortdauer des in dieser Filialgemeinde bestandenen Verhältnisses, wonach dem dortigen Pfarrer eine gemiethete Wohnung angewiesen war, für welche demselben  eine Entschädigung von Frk. 500 jährlich bezahlt wurde, abgewiesen, weil keine besondern Gründe vorlagen, welche die in § 250 lemma 2 des Kirchengesetzes vorgesehenen Ausnahmen hätten rechtfertigen können. In Folge dessen war diese Gemeinde genöthigt, zur Erbauung eines Pfarrhauses zu schreiten und reichte sodann unterm 1. Mai 1865 dem Kirchenrathe die Baupläne ein, welche, nachdem sie auf Verlangen des Kirchenrathes nach Anleitung eines Gutachtens des Bauinspektorates abgeändert worden waren, vom Regierungsrathe am 3. Juni 1865 genehmigt wurden.
B. Die Kirchgemeinde Wallisellen berichtet nun, durch das Mittel ihrer Baukommission am 12. Sept. l. Js., daß die Pfrundlokalitäten vollendet und vom Pfarrer bereits seit 1. Juli abhin bewohnt seien, und sucht um Erhebung der Filiale zur ordentlichen Pfarrei, sowie um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Baukosten nach mit der Bemerkung, daß sie durch Schul- und Armensteuern, sowie durch eine Straßenbaute und Bereinigung des Grundprotokolls zur Erhebung beträchtlicher außerordentlicher Steuern genöthigt sei.
Aus dem Berichte des Staatsbauinspektors, der eine Untersuchung der Bauten vorgenommen, d. d. 31. Oktober l. Js. ergibt sich, daß diese Pfrundlokalität allen Anforderungen vollkommen entspricht und in gleiche Linie zu setzen ist, wie die neuen Pfrundlokalitäten des Staates.
C. Laut der genehmigten Rechnung belaufen sich die Bau-  kosten im Ganzen auf
Fr.
30 291.60
Rp.
Davon sind jedoch folgende Posten abzuziehen:
die Kosten des Landankaufs
1394.90.
die Zinse von entlehnten Kapitalien
178.40.
die Aufsichts- & Verwaltungskosten
371.26.
Summa
“
1944.56
“
Die in Betracht fallenden Baukosten betragen daher
Fr.
28 347.04
Rp.
Nun hat die Kirchgemeinde Wallisellen Frk.
969 000
Steuerkapital
114
Haushaltungen
151
Aktivbürger
Die einfache Steuer wirft also Fr.
1234
ab & nach Abzug von
1‰ Steuer
1234.–
ergibt sich eine restirende Bauschuld von
Fr.
27 113.04
Da demnach zur Deckung der Gesammtschuld [28 347.04 Rp.] eine Steuer von nahezu 23‰ erforderlich ist, so fällt die Gemeinde Wallisellen für diese Leistung in die 10. Klasse, welche mit ¼–⅓ der restirenden Bauschuld unterstützt werden kann. ⅓ beträgt 9038 Frk., ¼ beträgt 6778 Frk. und somit der Durchschnitt 7908 Frk.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß die Gemeinde Wallisellen den von ihr übernommenen, in § § 246 Ziff. 3 und 250 des Kirchengesetzes aufgestellten Bedingungen für Erhebung der Filialen zu ordentlichen Pfarreien ein Genüge geleistet hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei die bisherige Filialgemeinde Wallisellen zur ordentlichen Pfarrei  erhoben.
2. Es sei dem Pfarrer in Wallisellen vom 1. Juli 1866 an die volle Pfarrbesoldung der ordentlichen Pfarrei zu verabfolgen.
3. Es sei der Kirchgemeinde Wallisellen an die Kosten der Herstellung ihrer Pfrundlokalitäten ein Staatsbeitrag von Frk. 8000 ertheilt.
4. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit von 1866: „XI. D. 2. kirchliche Zwecke im Kanton“ und an die Kirchenpflege Wallisellen zu Handen der dortigen Kirchgemeinde unter Rücksendung der Rechnung und der Belege.
