Frau Wolfensberger geb. Leuthold v. Maur Beschluß in deren Unterstütz. Sachen.
In Sachen
der Frau Wolfensberger geb. Leuthold in Unterstraaß,
betreffend Unterstützung ihrer Kinder aus erster Ehe mit einem Walder von Maur durch die Armenpflege Maur,
hat sich ergeben:
A. In einer am 22. November 1873 eingegangenen Zuschrift beschwert sich Frau Wolfensberger darüber, daß ihr von der Armenpflege Maur seit Neujahr 1873 noch keine Unterstützungsbeiträge für ihre vier Kinder aus erster Ehe mit einem Walder von Maur verabfolgt worden seien, ungeachtet die Armenpflege laut einem eingelegten Beschlusse des Bezirksrathes Uster vom 31. August 1873 angewiesen worden sei, ihr eine wöchentliche Unterstützung von Fr. 4 zukommen zu lassen.
B. Die Armenpflege Maur, zur Berichterstattung aufgefordert, trägt auf Abweisung der Beschwerdeführerin an und erklärt in ihrer diesfälligen Eingabe vom 24. Jenner abhin, daß sie nicht in der Lage sei, die von derselben geforderten 4 Fr. wöchentliche Unterstützung für ihre Kinder zu bezahlen und zwar  aus folgenden Gründen:
1. Seit dem Tode ihres ersten Mannes habe sie sich mit 3 Fr. pr. Woche behelfen können; dies sollte ihr auch fernerhin möglich sein, um so mehr, als ihr ältestes Kind bereits der Alltagsschule entlassen sei, somit etwas verdienen, wenigstens sich selbst erhalten könne.
2. Frau Wolfensberger habe Vermögen das wenigstens theilweise den Kindern gehörte, ihnen aber mit Beihülfe gewisser Personen vorzuenthalten gewußt habe. Die Armenpflege könnte daher rechtlich, bis die Mutter kein Vermögen mehr besitze, zu keinerlei Unterstützung angehalten werden.
3. Frau Wolfensberger habe anfänglich Fr. 6 pr. Woche gefordert, sei dann auf Fr. 5, nachher auf Fr. 4 1/2 und endlich auf Fr. 4 zurückgegangen, es sei offenbar nur Rechthaberei, wenn sie sich nicht mit Fr. 3 begnügen wolle.
4. Eventuell wiederhole die Armenpflege ihr Anerbieten, die fraglichen Kinder von sich aus zu versorgen; in welchem Falle dieselben eine bessere Erziehung erhalten würden, als diese bei der mütterlichen „Wirthschaft“ möglich sei, bei der sie sich nur zu oft selbst überlassen bleiben u. Manches sehen u. anhören müssen, was Kindern nicht fromme,  und die Ausgaben des Armengutes wesentlich nicht höher zu stehen kämen.
Die Armenpflege glaube, sie könne, nachdem sie den Vorschlag der Uebernahme der Kinder gemacht habe, nicht gezwungen werden, Unterstützungsbedürftige dazu versorgen, wo sie nicht wolle.
Es kommt in Betracht:
Der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 31. August 1873, der übrigens auch materiell als gerechtfertigt erscheint, ist, da die Armenpflege Maur keine Schritte gegen denselben gethan hat, rechtskräftig geworden u. es kann nicht angehen, daß Gemeindsbehörden die Oberbehörden, seien es nun Bezirks- oder kantonale Behörden, beschließen lassen, ohne sich um die Beschlüsse weiter zu kümmern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Gemeindsarmenpflege Maur wird unter Androhung von Ordnungsbuße angewiesen, dem fraglichen Beschlusse des Bezirksrathes vom 31. August 1873 nachzukommen.  
2. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Uster und an die Beschwerdeführerin, dieser unter Rücksendung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlusses.
