Recepiße der Großherzogl. Badischen Regierung des Oberrheinkreises in Freyburg betreffend die Verzollung aus dortigem Gebiete abgeführten eigenthümlichen Bauholzes.
Ein vom 5. d. M. tatirtes Schreiben, womit die Großherzoglich Badische Regierung des Oberrheinkreises in Freyburg die Verfügung des Bezirksamtes Jestetten gegen Herrn Bezirksrichter Sträßler von Eglisau wegen Verrechnung von Gebühren für abgeführtes Bauholz aus eigenthümlichen Boden auf Großherzoglich-Badischem Gebiete, für begründet und dem bestehenden Concordate vom 5. und 14. November 1826. nicht zuwiderlaufend erklärt, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
