Genehmigung d. Fabrikordnung Landis u. Cie Oerlikon.
Nach Einsicht der von den Herren J. H. Landis & Cie, Reiseartikel-Fabrik, in Oerlikon, mit Zuschrift vom 23. August zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung.
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende abgeänderten Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Herren Landis & Cie in Oerlikon unter Rücksendung der Fabrikordnung[.] 
