Ernennung d. Hrn: Reg: Rath Oberst Dr Benz als dießseitiger Abgeordneter bei d. in Bern stattfindenden Conferenzverhandlungen betreff. Einführung einer gemeins: Pharmacopoe u. eines dießfälligen Concordates.
Mit Beziehung auf die der Direction der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung überwiesene Zuschrift des Departementes des Innern der schweizerischen Eidgenossenschaft, durch welche dieselbe zur Beschickung einer Conferenz für die Berathung des von der unterm 20. Dezember 1867 bestellten Commission vorgelegten Concordatsentwurfes u. zur Instruction der betreffenden Abordnung über Annahme oder Veränderung des Entwurfes einladet – berichtet die Medizinaldirection: Es habe bekanntlich der Canton Zürich an den bisherigen Conferenzverhandlungen betreffend die Einführung einer gemeinsamen Pharmacopoe u. ein dießfälliges Concordat Theil genommen, ohne sich weder über die Annahme der einen noch über den Beitritt zum andern ausgesprochen zu haben; die Wichtigkeit der Sache, vor Allem aus aber auch der Umstand, daß bei den bisherigen Conferenzbeschlüssen die Ansichten u. Wünsche des Cantons Zürich wenigstens theilweise Berücksichtigung gefunden, lasse es daher als wünschbar erscheinen, daß auch die bevorstehende Conferenz von hier aus beschickt werde.
Da indeß die Pharmacop[o]ea Helvetica auf welche sich der vorliegende Concordatsentwurf gründe, für den Canton Zürich zur Zeit noch nicht angenommen sei, was immerhin der Beitrittserklärung zu einem Concordate vorangehen müßte, dafür aber die Abhaltung der fraglichen Conferenz zu nahe sei, um vorher noch definitive Beschlüsse fassen zu können, so dürfte  die diesseitige Abordnung vor der Hand bloß eine anhörende und referierende Stellung einzunehmen haben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der Medizinalangelegenheiten
beschließt:
I. Es sei Herr Regierungsrath Dr Benz zu ersuchen an den fraglichen Conferenzverhandlungen Theil zu nehmen und seiner Zeit darüber Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an das eidgenössische Departement des Innern, an die Direction der Medizinalangelegenheiten u. an Herrn Dr Benz unter Zustellung der Acten.
