Beschluß betr. Rekurs d. Hrn. Lieut. Alb. Honegger in Dürnten betr. Uebertretung eines Polizeigesetzes.
In Sachen des Herrn Lieutnant Albert Honegger von Tann bei Dürnten, betreffend Uebertretung eines Polizeigesetzes,
hat sich ergeben:
1. Durch Verfügung vom 10 September vor. Js. hat das Statthalteramt Hinweil dem Lieut. Albert Honegger wegen Uebertretung des Jagdgesetzes  eine Buße von 24 Frkn. und die Kosten aufgelegt.
2.) Diese Verfügung ist durch den Gemeindammann von Dürnten am 13 September in Abwesenheit des im Militärdienste befindlichen Albert Honegger deßen Bruder Wilhelm zugestellt worden.
3.) Da die Bezahlung nicht erfolgte, so hat das Statthalteramt die Buße in viertägiges Gefängniß umgewandelt u. unterm 10 Mai dem Honegger eine Frist angesetzt, innerhalb welcher derselbe bei Vermeidung der Vollziehung der Gefängnißstrafe entweder die Buße zu bezahlen oder bei der vorgesetzten Behörde Beschwerde zu führen habe.
4.) Honegger beschwert sich nun über das Vergehen des Statthalteramtes und behauptet, daß ihm die Verfügung des Statthalteramtes nie zur Kenntniß gebracht worden sei, indem ihm sein Bruder von derselben keine Anzeige gemacht habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Nach § 19 des betreffenden Gesetzes sind die Straferkenntniße der Polizei-Behörden den Bestraften persönlich (schriftlich oder mündlich) zu eröffnen, und die Frist, innerhalb welcher eine allfällige Einsprache zu erheben ist, läuft von dem Tage an, an welchem diese Eröffnung stattgefunden hat. 
2.) Im Zweifel darüber, ob dem Gesetze ein Genüge geleistet worden sei, kann dem Bestraften der Rechtsweg nicht abgeschnitten werden.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschloßen:
I. Es habe das Statthalteramt den Honegger dem zuständigen Gerichte zu überweisen, mit der Einladung,
a.) zu entscheiden, ob das Erkenntniß vom 10 September durch stillschweigende Anerkennung in Rechtskraft übergegangen sei oder nicht, und
b.) im Falle einer verneinenden Entscheidung dieser Frage den Honegger selbst zu beurtheilen.
II. Mittheilung am Honegger, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Justizdirektion.
