Erledigtes Gesuch des Statthalteramtes Winterthur betf. Verwendung für Beförderung der Einführung des neuen Münzsystems im Kt. Zürich.
In einer Zuschrift vom 12 p. äußert das Statthalteramt Winterthur die Ansicht, es sollten mit Rücksicht auf den großen Uebelstand, daß dem Landmann, überhaupt dem ärmern Bürger im täglichen Verkehr der Brabanterthlr zu 40–40 1/2 Batzen u. der Reichsgulden für 15 Btz[en] angerechnet werde, während diese Geldsorten bei Kapital- & Zinsza[h]lungen nur nach dem gesetzlichen Tarif angenommen werden, von der Regierung ernstliche Schritte gethan werden, um so schnell als immer möglich das neue Schweizergeld für den Kanton Zürich zu erhalten, indem sonst bei dem großen u. wichtigen Verkehr befürchtet werden müsse, daß der Kanton je länger je mehr mit schlechten  Münzen vollständig überschwemmt werde.
Wenn nun auch die angeführten bedeutenden Uebelstände im dermaligen Geldverkehr von jedermann anerkannt & zugegeben werden müssen, so ist doch die vorgeschlagene Maßregel einerseits von keinem Nutzen, anderseits nicht einmal ausführbar u. zwar aus folgenden Gründen:
1., Um Neujahr herum findet beinahe gar kein Kapitalverkehr statt, & die dießfälligen Geschäfte sind bereits mit der Martiniwoche zum größten Theil abgeschlossen; es kann daher durch die vorgeschlagene Maßregel dem besonders hervorgehobenen Uebelstande nicht mehr vorgebogen werden, höchstens könnte dieselbe noch auf verspätete Zinszahlungen einwirken; allein da alsdann die nachläßigen Schuldner gegenüber den fleißigen Zinsern begünstigt würden, so wäre eine Verwendung für dieselben kaum zu rechtfertigen.
Allerdings findet gleich vor & nach dem Neujahr ein bedeutender Geldumsatz wegen Regulirung aller Jahresrech-  nungen (Conti) Statt; allein da hier gewöhnlich die Zahlungen in Abusivwährung gegeben und genommen werden, so erleidet dabei kein Theil Schaden u. es wäre im Gegentheil sehr nachtheilig, wenn gerade mit Neujahr der neue Münzfuß in’s Leben träte, indem dannzumal namentlich die Handwerkerklasse in bedeutenden Verlust kommen müßte. Dieselbe bedarf nämlich die – von ihren ausgestellten Conti – eingehenden Gelder, um hinwieder ihre Vorräthe an Rohmaterial etc. zu ergänzen, was sie aber erst nach dem Neujahr zu thun im Falle ist. Beginnt nun die Einlösung mit 1. Januar, so müssen die Handwerker bis zum 31 Dezember alle Münzen nach dem bisherigen Abusivkurs an Zahlung nehmen u. können dann solche nicht mehr anders als nach dem Einlösungstarif an Zahlung geben.
Zudem sind alle bei öffentlichen Verwaltungen angestellten Beamten darüber einverstanden, daß der 1. Februar der allergünstigste Zeitpunkt für die Einführung der neuen Währung sei, weil einerseits dann die meisten Rechnungen ab[g]eschlossen werden, anderseits beinahe kein Kapitalverkehr Statt findet.
2. Gesetzt aber auch, daß der Bundesrath zu  Beschleunigung der Einlösung der alten Münzen im Kanton Zürich dazu geneigt wäre, so könnte er dennoch einem dießfälligen Gesuche kaum entsprechen. Bei der Anwesenheit des Staatskassiers in Bern, wurde ihm vom Präsidium der schweiz: Münzkommission eröffnet, daß die Einlösung im Kanton Zürich vermuthlich mit dem1 Februar beginnen werde, und damals glaubte man noch, daß man im Kanton Bern am 1 Oct: werde einlösen können; nun ist dieß erst einen vollen Monat später möglich gewesen u. zwar aus keinem andern Grunde als weil die Lieferung der Billonmünzen nicht so schnell erfolgte, als man erwartet hatte. Auch wurde dem Staatskassier noch am 29 v. M. auf seine Anfrage erwiedert, man glaube als bestimmt voraussagen zu können, daß die Einlösung nicht vor 1 Februar bei uns statt haben werde.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei der vom Statthalteramte Winterthur ausgesprochenen Ansicht keine Folge zu geben.
