Ratifikation des Vertrags über den Loskauf d. Sigristenbesoldung u. s. f. in Embrach.
Betreffend den Loskauf der Sigristenbesoldung und der kirchlichen Bedürfnisse in Embrach
hat sich ergeben:
A. In Folge eines diesfalls wiederholt ausgesprochenen Wunsches machte das Pfarramt Embrach unterm 11. Juni d. J. die Anzeige, daß der dortige Stillstand drei Abgeordnete ernannt und bevollmächtigt habe, um unter Ratifikationsvorbehalt der Kirchgemeinde mit der Finanzdirektion über den fraglichen Gegenstand in Unterhandlung zu treten und einen Vertrag abzuschließen, worauf von Seite der Finanzdirektion der Rechenschreiber dazu abgeordnet wurde.
B. Bei der am 27. Juni d. J. in Embrach stattgefundenen Zusammenkunft der Abgeordneten verständigte man sich über die Auskaufssumme für die verschiedenen Gegenstände auf folgende Weise:
1.)
das Loskaufskapital für die Sigristenbesoldung, welche bis jetzt in einem fixen Einkommen von Fr. 16 und in der Nutznießung der ca. 8 Jcht. haltenden, dem Staate eigenthümlich zugehörenden s. g. Sigristengüterbestand, wurde gestützt auf eine Fr. 2000. betragende Schätzung des Werthes derselben und mit Rücksicht auf die vielen  und beschwerlichen Dienstleistungen des Sigristen auf die Summe von Fr. 2200 festgesetzt;
2.)
als Unterhaltungskapital für die kirchlichen Bedürfnisse und Geräthschaften, nämlich:
a.)
für die Tauf- und Abendmahlgeräthschaften,
b.)
für die Reinigungsbedürfnisse,
c.)
für die Uhrseile und Glockenriemen,
d.)
für die Grabgeräthschaften
wurde gestützt auf die durchschnittlichen Auslagen während der letzten 10 Jahre, welche nach einem Auszuge aus den Rechnungen des Baudepartements Fr. 35 20 Rp jährlich betragen und mit Hinsicht auf die Zunahme dieser Auslagen mit dem Wachsthum der Bevölkerung die Summe von Frk. 920 und für die nothwendige Instandstellung und Anschaffung der großen Theils in sehr übelm Zustande befindlichen Geräthschaften nach den bei ähnlichen Loskäufen befolgten Grundsätzen die Summe von Frk. 480, zusammen also Frk. 1400 bestimmt;
3.)
demgemäß beläuft sich die Totalauskaufssumme auf Fr. 3600.
Bei Würdigung dieses Ergebnisses ist zu berücksichtigen, daß die bisher dem Sigrist zur Nutznießung überlassenen Güter dem Staate wieder als unbeschränktes Eigenthum zu freier Verfügung anheimfallen, und daß nach der jüngsthin stattgefundenen äußerst günstigen Versteigerung von Waldboden und  altem Straßengebiete im Embracherhard, sowie nach den mündlichen Versicherungen der Abgeordneten ein beträchtlicher Mehrerlös über die Schatzung zu hoffen ist, wodurch die Auskaufssumme beinahe gedeckt werden dürfte.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird dem Vertrage betreffend den Loskauf der Sigristenbesoldung und kirchlichen Bedürfnisse in Embrach um die Summe von Fr. 3600 die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
