Wahlen. Bestellung einer Commission für Entwerfung einer Verordnung über die Wahl der Notare u. Sekundarschullehrer.
Mit Schreiben vom 10. Januar ersucht das Obergericht um Anordnung der erforderlichen Einleitungen zur Wiederbesetzung der durch die Wahl des Herrn Landschreiber Frei in Eglisau zum Vizedirektor der Kantonalbank erledigten Stellen eines Notars des Notariatskreises Eglisau u. eines Mitgliedes u. Vizepräsidenten des Bezirksgerichtes Bülach.
Die Direktion des Innern berichtet:
Art: 60. der Verfassung ordne zwar allerdings die Wahl der Notare durch die stimmberechtigten Ein-  wohner des Notariatskreises an, dieser Artikel gehöre eben zu denjenigen, welche erst nach Erlass der zu ihrer Ausführung erforderlichen Gesetze zur Anwendung kommen; mit Erlass des Gesetzes betr. die Wahlen etc. sei aber bei der bestehenden Notariatseintheilung die Möglichkeit noch nicht gegeben, die Notare durch die stimmberechtigten Einwohner der Notariatskreise wählen zu lassen, da dieselbe zu vielfach von der politischen Eintheilung des Kantons abweiche u. es in vielen Fällen geradezu unmöglich wäre, ein genaues Stimmregister u. ein Organ für Leitung der Wahlen herzustellen; es müsse daher diese Wahl noch nach der bisherigen Wahlart vorgenommen werden. Was die Anordnung einer Ersatzwahl für die Stellen eines Mitgliedes u. Vizepräsidenten des Bezirksgerichtes Bülach betreffe, so könne von der Direktion des Innern aus selbstverständlich nach § 1. des Wahlgesetzes nur diejenige eines Mitgliedes angeordnet werden, die Wahl eines Vizepräsidenten sei dagegen Sache des Gerichtes.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es wird eine Commission aus den Direktoren des Innern, der Justiz u. des Erziehungswesens niedergesetzt, mit der Einladung, die in § 60. des Wahlgesetzes vorgesehene Verordnung über die Wahl der Notare u. Sekundarschullehrer  zu entwerfen u. dem Bezirksrathe vorzulegen.
II. Es sei der Direktion des Innern überlassen die Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Bülach anzuordnen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern[,] des Justiz[-] u. des Erziehungswesens.
