Bestätigung der Niederlaßungsbewilligungen für Martin Meyer von Unter-Lenzkirch und Conrad Meyer von Ober-Lenzkirch, im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Bülach dem Martin Meyer von Unter-Lenzkirch, und dem Conrad Meyer von Ober-Lenzkirch im Großherzogthum Baden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar mit Rücksicht auf die beschränkte Dauer der von den Petenten eingelegten Heimathscheine, nur bis Ende Februar 1841 zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen der dasigen Gemeinde sowie der Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nothige [sic!] vorzumerken. 
