Ernennung d. Steuer-Rekurskommissionen für das Steuerjahr 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Nachdem die Steuertaxationen für das  Jahr 1873 gemäß den Vorschriften des Gesetzes betreffend die Vermögens- Einkommens- und Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870 vorgenommen worden sind, ist in den letzten Tagen die Rekursfrist auch für die zuletzt in Taxation genommene Gemeinde abgelaufen, die Zahl der eingelangten Berufungen an die Rekurskommissionen vertheilt sich auf die einzelnen Bezirke wie folgt:
Durch die Pflichtigen ergriffen.
Von d. Steuerkommission.
Zürich
1458
558
Affoltern
   87
 98
Horgen
 155
   1
Meilen
 153
 10
Hinweil
 195
 48
Uster
 107
 12
Pfäffikon
 171
210 wovon 83 schon anerkannt.
Winterthur
 243
190
Andelfingen
   54
 69
Bülach
   69
   1
Dielsdorf
   65      
366
2757.
1233.
B. Anläßlich der Beschlußfassung, betreffend Anordnung der Taxation für das Jahr 1873 hat die Finanzdirektion dem Regierungsrath eröffnet, daß das Gesetz keine ausdrückliche Bestimmung über die Ernennungswahl der Rekurskommission ent-  halte, was dahin auszulegen sei, daß diese Behörde als Complement der übrigen Taxationsbeamtung zu betrachten und daher mit diesen in Erneuerung zu bringen sei.
C. Es haben folgende Mitglieder der Rekurskommission den Austritt erklärt:
Herr Statthalter Schaufelberger, in Ottikon-Goßau;
  “    Bezirksrath Fischer, in Bauma,
  “    alt Direktor Bürgi, in Riesbach;
  “     “   Gemeindammann Homberger, in Uster,
  “    Stadtrath Schenk, in Winterthur.
An deren Stelle schlägt die Finanzdirektion vor:
Herr F. Egli, zur Gerwe, in Binzikon Grüeningen,
 “     Gemeindammann Stahel in Lindau, bish. Ersatzmann,
 “     Hch. Schmid-Sigfried, Kaufmann, in Zürich,
 “     Bez. Rathsschrbr. Biedermann in Winterthur, bisheriger Ersatzmann,
 “     Gemeindrathspräsident Egli, in Uster,
 “                        “                  Leemann, in Meilen,
D. Im Uebrigen wünscht die Finanzdirektion Festhaltung an den Bestimmungen des Regierungsbeschlusses vom 28. Jenner 1871 betreffend die Bestellung der Rekurskommission für die eingezogenen Berufungen gegen die Steuertaxationen für das Jahr 1870 auch pro 1873.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Art. I. bis und mit 7 des Regierungsbeschlusses vom 28. Jenner 1871 [Amtsblatt 1871 No 9, S. 190] verbleibt auch für die Erledigung der angehobenen Steuerrekurse für das Jahr 1873 in Kraft.
II. In Genehmigung der Vorschläge der Finanzdirektion für die Vakanzen werden die Rekurskommissionen folgendermaßen gebildet
a. für die Bezirke Zürich & Affoltern.
Herr Erziehungsrath Boßhard-Jacot in Hottingen,
 “     Bezirksrathsschreiber Baltensperger, in Zürich,
 “     Stadtrath Huggenberg, in Winterthur,
 “     Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach,
 “     alt Bezirksrichter Frei, in Weiningen.
Ersatzmänner.
 “     Bezirksrath Vontobel, in Fluntern,
 “     Friedensrichter Leuthold, in Riesbach,
 “     Major Syfrig, in Mettmenstetten.
b. für die Bezirke Horgen, Meilen & Hinweil.
 “     a. Kantonsrath Obrist-Finnast, in Rüschlikon,
 “     J. Egli, zur Gerwe in Binzikon-Grüningen [neu]
 “     Posthalter Heß, in Wald,
 “     Kantonsrath Etzensperger in Ruts[ch]weil-Dägerlen,
 “     Gemeindrathspräs. Leemann, in Meilen, [neu]  
Ersatzmänner:
Herr Bezirksrath Aschmann, in Thalwil,
 “     alt Präsident Furrer, in Bärentsweil,
 “     Gemeindammann Pfister, in Hombrechtikon,
c. für die Bezirke Uster, Pfäffikon & Winterthur.
 “     Bezirksrathsschreiber Biedermann, in Winterthur, bisheriger Ersatzmann,
 “     Hch. Schmid-Siegfried, Kaufmann in Zürich, [neu],
 “     Gemeindammann Boßhard, in Turbenthal,
 “     Gemeindrathspräs. Egli, in Uster [neu]
 “     Gemeindammann Stahel in Lindau, bish. Ersatzmann
Ersatzmänner:
 “     Landschreiber Stierli in Greifensee,
 “     Bezirksrath Weiß, in Pfäffikon [neu]
 “     Kreisrichterpräsident Freihofer, in Neffenbach [neu]
d. für die Bezirke Andelfingen, Bülach und Dielsdorf. 
 “     Statthalter Moher, in Klein-Andelfingen,
 “     Bezirksrathsschreiber Boßhard, in Bauma,
 “     Kantonsrath Sigrist, in Feuerthalen,
 “     Gemeindammann Schellenberg in Bassersdorf,
 “     Kantonsrath Bröm, in Buchs.
Ersatzmänner:
 “     Gemeindammann Maag in Bachenbülach,
 “     Bezirksrichter Schlatter, in Oberglatt,  
Herr Präsident Heller, in Eglisau.
III. Mittheilung an die Gewählten und an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Steuerkommission, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatte.
