Bühler & Söhne, Spinnerei Sennhof, Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 17. Juni ersucht die Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während weitern 3 Monaten mit ca 50 Arbeitern täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt:
Der gegenwärtige Bedarf des Marktes gehe hauptsächlich auf gröbere Nummern, die eine gesteigerte Lieferung der Vorwerke bedingen. Wenn sie auch allmälig die Vormaschinen vermehre, so wage  sie es doch nicht in hinreichendem Maße zu thun, in der Ungewißheit, ob der Bedarf sich nicht in kurzer Zeit wieder feinern Nummern zuwende, für welche ihre bisherigen Vorwerke ausreichen.
Der Gemeindrath Kyburg erhebt keine Einwendung gegen die Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung. Ebenso begutachtet das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Im Jahr 1882 wurden der Petentin zwei Mal Arbeitszeitverlängerung für die Spinnerei Sennhof bewilligt, nämlich:
Am 29. April, in den Vorwerken während drei Monaten täglich 1 1/2 Stunden,
Am 26. Oktober, für die ganze Spinnerei während drei Monaten täglich 1 Stunde,
& sodann am 3. März d. Js. ebenfalls in den Vorwerken während 3 Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken in ihrer Spinnerei im Sennhof - Kyburg während weitern drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 50 Arbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern unter  der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Kyburg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt Pfäffikon & den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
