[Schreiben der Reg. v. Thurgau ü. Anerkennung der Magd. Scheuch als Angehörige der Gem. Krillberg u. des Cantons Zürich.]
Mit Schreiben vom 7t. August übersendet die Regierung von Thurgau die amtliche Bescheinigung, daß die mit Joseph Arnold, Hufschmid von Krillberg verehelichte Magdalena Scheuch, geschiedene Schultheß von Zürich sowohl als Angehörige der Gemeinde Krillberg als des Cantons Thurgau anerkannt sei.
Es wurde beschloßen hievon dem Obergerichte mit Bezugnahme auf deßen Schreiben vom 24t. April und 15. Juni Mittheilung zu machen, wie, in den M. v. T. zu lesen.
