Eidgen. Departt des Innern Protokoll & Conkordatsentwurf betr. das Assekuranzwesen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Juni 1863.]
Das Kreisschreiben des eidgen. Departements des Innern vom 6. d. Mts. mit welchem dasselbe das Protokoll der Konferenz betreffend das Assekuranzwesen vom 30. v. Mts. sowie den aus diesen Berathungen hervorgegangenen Konkordatsentwurf mittheilt & ersucht, es möchte dieser Entwurf dem hierseitigen Großen Rathe behufs Beitrittserklärung beförderlich vorgelegt & die dießfällige Erklärung dem Bundesrathe bis zum 31. Dez. d. Js. mitzutheilen, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
