Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Abordnung zu d. Verhandlungen üb. d. Konzessionsgesuch des Stadtrathes Winterthur für e. Linie Winterthur–Kloten–Baden u. s. w.
Der Stadtrath Winterthur hat beim Bundesrathe um Ertheilung einer Konzession für die Linien Winterthur–Kloten–Baden–Lenzburg–Hunzenschwyl, Hunzenschwyl–Zofingen & Hunzenschwyl–Aarau nachgesucht. Der Bundesrath über-  mittelt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. ein Doppel der Vorlagen für dieses Unternehmen und verbindet damit die Einladung, der Regierungsrath möchte seine Vertreter bei den mit den Konzessionspetenten anzubahnenden Verhandlungen ernennen, ihnen die nöthigen Instruktionen ertheilen und den Bundesrath von der Wahl in Kenntniß setzen, damit er dieselben direkt zu der bezüglichen Konferenz, welche gegen Mitte Brachmonat stattfinden werde, einladen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien als Abgeordnete zu der fraglichen Konferenz die Herren Regierungsräthe Brändli und Ziegler bezeichnet.
2. Mittheilung an die Herren Abgeordneten, den Bundesrath und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
