Staatsrath v. Neuenburg. Anzeige vom Aufhören der Maul- u. Klauenseuche in dort. Kanton.

[Präsidial-Verfügungen.
6. November 1862.]
Mit Kreisschreiben vom 4. dieß theilt der Staatsrath von Neuenburg mit, daß die mit Kreisschreiben vom 8. Juli d. Js. angezeigte Maul- u. Klauenseuche im dortigen Kanton vollständig verschwunden sei, und daß sie nach eingezogenen Berichten auch in den angrenzenden französischen Gegenden gleicherweise aufgehört und der Staatsrath daher den unterm 2. Juli abhin über die Einführung französischen Mastviehes verhängten Bann aufgehoben habe.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
