Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Schulhausbaute Turbenthal.
Der Regierungsrath hat betreffend Ertheilung  eines Staatsbeitrags an die Kosten des von der Schulgenossenschaft Turbenthal neu erbauten Schulhauses,
– auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 10t d. woraus sich ergeben.
1. Es sei diese Schulhausbaute zweckmäßig und nach dem von der Bezirksschulpflege genehmigten Plan ausgeführt worden;
2. die Baukosten, soweit sie bei Zumessung des Staatsbeitrags in Berücksichtigung fallen, kommen in runder Summe auf fl 4400. oder Frkn, 7040. zu stehen;
3,. die Gemeinde Turbenthal gehöre nach Art. 7. des Regulativs in die dritte annähernd die zweite Classe, welche mit einem Siebentheil des Gesammtbetrags bedacht werden kann;
beschlossen:
Es ist der Schulgenossenschaft Turbenthal an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses eine Unterstützung von Frkn. 1000. zu verabreichen.
Mittheilung an den Erziehungsrath und an den Finanzrath zur Vollziehung.
