Niederlaßungsbewilligung für Georg Rahm von Unterhallau.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Statthalteramtes Andelfingen vom 14. d. M., dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Georg Rahm von Unter-Hallau, Cantons Schaffhausen, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Langwiesen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung bis Ende Jahres 1834. (bis auf  [p 295] welche Zeit sein Heimathschein gültig ist) bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Langwiesen und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
