Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Friedr. Hurst v. Kirchberg.

Der Regierungsrath hat
in Untersuchungssache gegen Friedr. Hurst, Schmied, von Kirchberg, Kts. Bern,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Siehe das Thatsächliche in dem Schreiben an die Regierung von Bern,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei in einem bezüglichen Schreiben an die Regierung des Kantons Bern das Ansuchen zu stellen, den dortigen Bürger Friedr. Hurst an die hierseitige kompetente Stelle [Statthalteramt Affoltern] zur Untersuchung, Beurtheilung & allfälligen Straferstehung auszuliefern, oder nach Art. 1 Satz 2 des eid. Auslieferungsgesetzes sich zur dortseitigen Beurtheilung und allfälligen Strafvollziehung zu verpflichten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
