Niedersetzung einer Spezialkommission für vorläufige Prüfung d. Jahresberichte der Directionen.
Für vorläufige Prüfung der für den diesjährigen Rechenschaftsbericht bestimmten Jahresberichte der Directionen des Regierungsrathes wird eine aus den HHerren Regierungspräsident Dr Suter u. Regierungsrath Huber bestehende Commission bestellt.
Derselben werden die Berichte der Directionen des Innern, der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, der Polizei, Abtheilungen Gefängnißwesen u. Assecuranzwesen überwiesen.
