Redaktion d. Zeitschrift „d. Eisenbahn“, Gesuch um Mittheil. bezügl. Verhandlungen.
Herr H. Stüßi, Redaktor der in Zürich erscheinenden Zeitschrift „die Eisenbahn“ stellt mit Eingabe vom 20. d. Mts. das Gesuch um Mittheilung aller auf Eisenbahnsachen sich beziehenden Verhandlungen und Entscheidungen, sowie auch von  den Vorkommissen, welche durch die Direktionen selbstständig erledigt werden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei hievon den Direktionen der öffentlichen Arbeiten, der Finanzen und des Innern Mittheilung zu machen mit der Einladung, dem Gesuche vorkommenden Falles nach Thunlichkeit zu entsprechen durch Mittheilung der bezüglichen Schlußnahmen des Regierungsrathes. Ferner habe die Staatskanzlei ebenfalls auf solche Mittheilungen Bedacht zu nehmen, welche geeigneter von ihr eingehen können.
