Eingabe des Statth. Andelfingen, betreff. Staatsbeitrag an die Erbauung einer Communikationsstraße um den Irchel.
Dem Straßendepartemente werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Eingabe des Statthalteramtes Andelfingen vom 17. hjs. betreffend Staatsbeitrag an die Erbauung einer Communikationsstraße um den Irchel – nebst einer Beilage, zugleich wird das Straßendepartement ermächtigt,  dem Ansuchen um Unterstützung und Aushülfe durch einen Sachkundigen von sich aus zu entsprechen. 
[Fortsetzung RRB 1844/0607]
