Einsprache d. Stadtraths Winterthur gegen die projektirte Erweiterung des Bahnhofes daselbst.
Ein vom 9 Mai datirtes Schreiben des Hrn. Dr H. Näf, Prokurator in Winterthur, Namens des dortigen Stadtrathes, worin gegen die von der Direktion der Nordostbahn projektirte Erweiterung des dortigen Bahnhofes und Ablei-  tung der Straße nach Töß, Einsprache erhoben wird, ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Eisenbahnkommission zur Berücksichtigung in der fragl[ichen] Angelegenheit zuzustellen.
