Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des Hrn. Gemeindammann Heusser v. Wald zum Mitglied des Großen Raths.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Hinweil unterm 5t dß. eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreis Wald den 20t pto. vorgenommene Wahl eines Mitglieds des Großen Raths beschlossen, es sei bei dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nach dem von dem Großen Rath unterm 10ten April d. J. dem Herrn Stabsmajor Wild von Wald die nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Großen Raths war ertheilt worden, ist die Wahlkreisversammlung Wald den 20ten Mai zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Laut dem beiliegenden Verbalprozesse fanden sich dabei von 1120. stimmberechtigten Kreisgenossen 291. ein, welche unter Beobachtung der vorgeschriebenen Formen im ersten Scrutinium mit 168. Stimmen den Herrn Gemeindammann Heusser in Wald an die erledigte Stelle wählten. Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen  Formen vorgenommen worden ist, so findet sich der Regierungsrath veranlaßt, bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat MHHerr Regierungsrath Billeter übernommen.
