Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferung] des [Heinrich] Braun v. Cannstadt.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1864.]
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 6. v. Mts betreffend die Auslieferung des Heinrich Braun von Cannstadt nach Colmar mit; die französische Gesandtschaft mache auf die diesfällige Kenntnißgabe darauf aufmerksam, daß gemäß dem Staatsvertrage vom 18. Juli 1828 jeder Staat diejenigen Kosten zu tragen habe, welche in Folge einer Auslieferung durch diese selbst, sowie durch den Schub verursacht werden. Die Gesandtschaft bemerke hiezu, die k. Regierung sei daher bereit, die wegen des Braun entstehenden Kosten auf französischem Gebiete zu übernehmen, in der Voraussetzung, daß die Auslagen bis an die französische Grenze von der hiesigen Behörde getragen werden.
Der Bundesrath fügt hinzu, daß er obige Anschauung der franz. Regierung im angerufenen Vertrage begründet finde, weshalb er den Regierungsrath einladen müsse, die Auslieferung Brauns in der von der Gesandtschaft vorgeschlagenen Weise vollziehen zu lassen. 
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
