[Kaspar] Wettstein in Aesch - Maur; Rek. Entscheid in dessen Sachen betr. Behandlung e. Motion.
In Sachen,
des Herrn Kaspar Wettstein in Aesch - Maur und  Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Behandlung einer Motion über das obligatorische Publikationsmittel der Gemeinde Maur,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Uster wies durch Beschluß vom 11. Christmonat 1875 den Rekurs des Hrn. Wettstein als unbegründet ab und legte dem Letztern die Kosten auf.
F. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 18. Jenner d. Js., verlangen Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und Anweisung des Gemeindrathes Maur, ihre Motion der Gemeindsversammlung zur Behandlung vorzulegen, und berufen sich zur Begründung ihres Begehrens wiederholt auf die Bestimmungen des § 53 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875.
G. Die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Maur vom 1. Hornung enthält nichts Neues und der Bezirksrath Uster trägt in seiner Zuschrift vom 5. Hornung auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich hiebei lediglich auf die Begründung des rekurrirten  Beschlusses bezieht.
Es kommt in Betracht:
Die in vorliegendem Rekurse zu entscheidende Frage, ob der Gemeindrath Maur gehalten sei die von Hrn. Wettstein gestellte und von 90 Stimmberechtigten unterschriftlich unterstützte Motion der Gemeinde vorzulegen, ist zu beantworten lediglich nach Maßgabe der Bestimmungen von § 53 des Gemeindegesetzes. Derselbe gestattet jedem Stimmberechtigten, über einen in die Befugnis der Gemeindeversammlung fallenden Gegenstand eine Motion zu stellen, verlangt indeß, daß solche Motionen der Behörde schriftlich einzureichen seien. Daß letztere Vorschrift vom Motionssteller erfüllt worden, ist unbestritten, und daß die Motion selbst, dahin gehend es möchte von der Gemeinde die beiden bisherigen Publikationsmittel [Volkszeitung & Anzeiger von Uster] wieder als obligatorisch erklärt werden, einen Gegenstand betreffe, welchen zu behandeln die Gemeinde kompetent sei, kann keinem Zweifel unterliefen. Es steht nämlich durchaus jeder Gemeinde das Recht zu und ist es ihre Sache zu bestimmen, durch welches Organ ihre Behörden die nöthigen Publikationen der Bürgerschaft zur Kenntniß zu bringen haben, soweit nicht hierüber durch Gesetze und Verordnungen  Besonderes bereits festgestellt ist. Der Gemeindrath Maur hat dies in der That dadurch auch vollständig anerkannt, daß er ohne Weiteres eine Motion, welche den gleichen Gegenstand wie diejenige des Rekurrenten betraf, der Gemeindeversammlung vom 11. April 1875 zur Behandlung überwies. Neu bezieht sich allerdings die Motion Wettstein auf den in eben dieser Gemeindeversammlung gefaßten Beschluß bezüglich des obligatorischen Publikationsmittels der Gemeinde, weßhalb es nach der Ansicht des Gemeindrathes und der erstinstanzlichen Behörde unzulässig sei, dieselbe der Gemeinde vorzulegen, wobei es freilich nicht die Meinung haben soll, daß nicht nach geraumer Zeit, wenn sich der frühere Entscheid in seiner Ausführung nach der Ansicht von Stimmberechtigten als unzweckmäßig darstellt, oder unter veränderten Verhältnissen auf dem Motionswege auf die Sache zurückgenommen werden könne oder daß nicht jederzeit es der Gemeindsbehörde unbenommen bleibe, von sich aus die Gemeindsversammlung zu neuen bezüglichen Beschlüssen zu veranlaßen. Allein das Gesetz umgibt das Recht der Motionsstellung mit keinem andern als den oben bezeichneten Schranken; es bestimmt insbesondere keine Frist, innerhalb welcher eine Motion eingebracht werden dürfe, und gibt den Gemeindsbehörden die Befugniß nicht, eine  Motion zurückzuweisen, weil sie selbst dieselbe nicht für zeitgemäß und opportun findet. Das Eine wie das Andere ist und muß dem Takte der einzelnen Bürger überlassen bleiben. Die Motion Wettstein erscheint überdieß ihrem ganzen Inhalte nach als ein Wiedererwägungsantrag, der um so eher berücksichtigt werden könnte, als zur Zeit, da er gestellt wurde, der bezügliche Gemeindsbeschluß noch nicht zur Ausführung gelangt war und ein Sechstheil der Stimmberechtigten ihn unterstützte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt und demnach der Gemeindrath Maur gemäß § 53, Abs. 3 des Gemeindegesetzes angewiesen, die von Hrn. Kasp. Wettstein von Aesch gestellte, und von 90 Stimmberechtigten unterschriftlich unterstützte Motion innerhalb Monatsfrist nebst seinem Gutachten der Gemeindsversammlung zur Behandlung vorzulegen.
2. Trage der Gemeindrath Maur die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Maur und an die Rekurrenten.
