A. Strohecker in Affoltern. Ertheil. e. Fürsprechenpatentes.
Herr A. Strohecker, zur Zeit Statthalter des Bezirkes Affoltern stellt mit Schreiben vom 26. dies das Gesuch um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur, nachdem ihm von Seite des Obergerichtes am 2. gl. Mts. mit Rücksicht auf  die von ihm bekleideten Beamtungen und eine von ihm eingereichte civilrechtliche Abhandlung – in Erlassung der weitern Prüfung – das bezügliche Fähigkeitszeugniß ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Stroheker [sic!] ein Fürsprechpatent auszustellen, nachdem die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt haben wird und an die Staatskasse die Patentgebühr entrichtet worden ist.
II. Die erfolgte Patentirung ist der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Stroheker und der Direktion der Finanzen. 
