Abweisung des Recurses des Alt-Friedensrichter Conrad Frieß in Kloten, betreffend öffentliche Gutsrechnung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Alt-Friedensrichter Conrad Fries von Kloten, als gewesener Verwalter des dasigen Kirchenstuhlfonds, Recurrenten, gegen einen Revisionsbeschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend öffentliche Gutsverwaltung.
Da sich ergeben:
A.) Die Rechnungen über die Verwaltung des Kirchenstuhlfonds der Gemeinde Kloten bis zum Jahre 1824. seyen von dem Oberwaisenamt Embrach abgenommen worden.
B.) Bey Abnahme der von den Recurrenten gestellten Rechnungen über diesen Fond für die Jahre 1824. bis und mit 1833. durch den Bezirksrath Bülach, habe dieses unterm 3. July 1837. folgende Mängel gerügt; 
1.) Mehrere Rechnungsfehler;
2.) Die nachläßige Besorgung des Fonds, nahmentlich die Menge Zinsrestanzen und zwar noch auf vermöglichen Personen;
3.) Die Mangelhaftigkeit der Angabe über die Verzinsung des baaren Geldes und des Datums der Ausgaben.
4.) Daß die Rechnungen erst mit dem 29sten März 1834. abgelegt worden;
5.) Daß die folgenden verfallenen Rechnungen, aller Mahnungen ungeachtet, zur Abnahme noch nicht eingegeben seyen;
hiebey dem Stillstande Kloten sein Mißfallen bezeugt, daß er nicht kräftiger einschreite und ihn angewiesen, für die gesetzliche Bürgschaft zu sorgen, da in den Rechnungen keine Bürgen bezeichnet seyen.
Auf den Fall, daß der Verwalter die im Rechnungsabschiede der Gemeinde bemerkte Bezahlung nicht anerkennen, werde der Stillstand angewiesen, die Sache auf dem Civilwege zu verfechten. Gleichzeitig habe der Bezirksrath den Stillstand aufgefordert, bey eigener Verantwortlichkeit dafür zu sorgen, daß die mit Ende des Jahres 1836. verfallene Rechnung innert Monathsfrist gestellt und  ihm zur Abnahme eingegeben werde;
C.) Unterm 10. November 1839. seyen dann durch die Kirchgemeindsversammlung die Rechnungen von 1833.–1837. nach vorhergegangener Prüfung durch eine Commißion, untergewissen im Rechnungsabschied aufgestellten Bedingungen abgenommen, dabey aber nahmentlich Folgendes bemerkt und gerügt worden.
In der Rechnung von 1834.
1.)
Der Mangel des Bürgscheins;
2.)
nach der Rechnung vom Jahr 1833. sollte der Activbestand
fl. 10894. 14. 8. 
betragen, während er nach der Rechnung vom Jahr 1834. nur
“   9591. 32. 6.
also
fl. 1302. 22. 2. 
zu wenig betrage, wovon ein Jahreszins zu 5 %. mit Martini 1834. verfallen, ausmache
65. 5. –
3.)
Die zu wenig verrechneten Zinse, nähmlich statt
fl. 395. 7. 7.
“ 376. 32.
Deficit
“ 18. 14. 7.
4.)
Werden bis nach gehöriger Rückerstattung der Rechnungsschuld die Ausgaben von
fl. 236. 10 D
bestritten.
5.)
Ebenso das Guthaben des Rechnungsgebers, welcher dasselbe auf
fl. 74. 30 ß
statt
“ 39. 15. 5.
stelle.  
6.)
Werde die Vergütung der Zinse von den nicht eingezogenen Zinsrestanzen von allen Rechnungsposten, die über zwey alle Zinse enthalten, von
fl. 807. 2 ß. 6 Hlr.
zu 5 % gefordert
fl. 40. 4 ß.
Die bestrittenen Summen betragen demnach
fl. 1662. 25 ß. 9 Hlr
und die Activa
fl. 11187. 1. ß. 3 Hlr
statt
“ 9524. 15. 6.
Hierauf haften an Paßiva [abzüglich der sub No. 15. bezeichneten 39 fl. 15. ß. 5. Hlr, welche nicht definitiv anerkannt wurden]
fl 9275. 25 ß. 5 Hlr.
so daß an reinem Vermögen bleiben
fl 1911. 15 ß. 10 H.
D.) Auf ähnliche Weise seyen auch die übrigen von dem Verwalter gleichmäßig gestellten Rechnungen verabschiedet worden.
E.) Nach der Rechnung vom Jahr 1838. ergebe sich somit nach Abzug der allfälligen Paßiva ein Activ-Saldo von
fl. 2749. 16 ß. 11. Hl.
und wenn das bestrittene Guthaben des Verwalters nicht als Paßiven angerechnet werde,
fl. 3028. 2 ß. 11. Hl
dabey sey der Verwalter für die nicht versicherten Schulden verantwortlich gemacht und die Rechnungs-Commißion beauftragt worden, denselben auf Vergütung der Ergänzungssumme und Sicherstellung des Zeigers beförderlich rechtlich zu belangen. 
F.) Unterm 2. April 1839. sey sodann von Seite dieser Commißion bey dem Friedensrichteramte Baßerstorf eine Weisung genommen worden über die Rechtsfrage: Ob Friedensrichter Fries 1302. fl. 22. ß 2. Hlr. Capital nebst 5. Zinsen zu 5 % mit Martini 1838. verfallen, zu bezahlen oder zu versichern habe?
G.) Hinsichtlich der Rechnungen von 1834. bis 1838. habe der Bezirksrath Bülach unterm 10. December 1839. beschlossen:
1.) Die sämmtlichen Rechnungen seyen dem E. Stillstand Kloten zu Handen des Verwalters mit dem Auftrag zurückzuweisen, für dieselben mit Beförderung neue Rechnungen zu stellen.
2.) Habe der Rechnungsgeber die von dem E. Stillstand und der Gemeinde in ihren Abschieden gerügten Mängel bey Umarbeitung der Rechnungen für die Verbeßerung zu benutzen.
3.) Solle derselbe den gesetzlichen Bürgschaftsschein für seine Verwaltung dem E. Kirchenstillstand einlegen und der Letztere für beförderliche Vollziehung wachen.
4.) Werde der E. Stillstand angewiesen, dafür zu sorgen, daß die Verfertigung der Rechnungen befördert und verabscheidet hieher eingesandt werden.
H.) Hierauf habe Fries am 26. Jänner 1840. dem Still-  stande angezeigt, daß er gegen den bezirksräthlichen Beschluß Revision verlangen werde, worauf der Bezirksrath am 6ten Februar –
in Betrachtung:
a.) Daß die Forderung für Deponirung eines Bürgschaftsscheines auf gesetzliche Vorschriften begründet sey, daher dieß keiner Revision unterlegt werden könne;
b.) Daß bezüglich auf die Rechnungen das Revisionsgesuch innert der zur Vollziehung des erwähnten Beschlußes anberaumten Zeitfrist hätte geschehen sollen, übrigens vorauszusetzen sey, daß keine Gründe aufzustellen wären, die eine Abänderung des betreffenden Beschlußes zur Folge haben könnten,
c.) Daß aus der Erklärung des Herrn Fries zu schließen sey, es beabsichtige derselbe, sich der ihm aufgetragenen Maßnahme zu entziehen, daher mit Rücksicht auf die frühern zum Nachtheil des Fonds gemachten Zögerungen, dem betreffenden Beschluße erforderlicher Nachdruck zu verschaffen sey;
beschloßen habe, daß Fries durch das Gemeindammannt [sic!] dem zuständigen Gerichte zu überweisen;
I.) Nachdem Fries nun unterm 15ten Februar das Revisionsgesuch an den Bezirksrath wirklich eingereicht, habe dieser  am 17ten März d. J.
in Berücksichtigung:
a.) Daß die Ansicht des Rechnungsgebers, als seyen alle die im §. 2. des besagten Beschlußes angeregten Irrungen und Mängel in die neu zu stellenden Rechnungen aufzunehmen, ganz irrig sey, zumahl er nur das dasjenige zur Berichtigung zu berücksichtigen habe, was wirklich Stoff zur Verbeßerung bieten könne, da unter den speciell bezeichneten Punkten einzelne bey der Umarbeitung der Rechnung selbst wegfallen können, insofern solche seyen, die der Rechnungsgeber, nicht zur Aufnahme nöthig finde, und auch durch anzuführende Umstände fallen dürften, daß damit aber der zur Prüfung beauftragten Commißion durchaus nicht vorgegriffen werden könne, sondern derselben vorbehalten bleibe, je nach dem Befinden Bemerkungen herauszuheben, und sie dem Stillstande und der Gemeinde zur gutfindenden Verfügung vorzulegen.
b.) Daß abgesehen hievon, wenn die Streitfrage betreffend die der Rechnung von Ao. 1833. von der Gemeinde herausgehobenen und dem Verwalter zur Vergütung überbundenen fl 1302. 22 ß. 2 Hlr an den Civilrichter gewiesen worden, diese  Summe als Uebertrag in die Rechnung von Ao. 1834. aufzunehmen sey, ohne daß es weder dem Rechnungsgeber noch der Gemeinde an ihren Rechten einen nachtheiligen Einfluß ausüben solle.
c.) Daß in Bezug auf die Bürgscheine, welche gesetzliches Erforderniß, und jeder Gutsverwalter hiefür verpflichtet sey, hievon nicht abgegangen werden könne, ungeachtet die Verwaltung in andere Hände gelegt worden, im Gegentheil um so mehr darauf bestanden werden müße, da schon durch frühere Beschlüße zu der Zeit, als die Verwaltung noch auf dem Petenten gestanden, Auftrag gegeben worden, folglich für seine noch nicht gutgeheißenen Rechnungen zu haften habe;
beschlossen:
Es sey der Petent mit seinem Revisionsgesuche im Sinne der Berücksichtigung abgewiesen;
K.) Recurrent (Fries) verlange um Aufhebung dieses Abweisungsbeschlußes und führe in seiner dieß-  fälligen Eingabe vom 15ten vorigen Monaths im Wesentlichen Folgendes an:
„Zu Erbauung der Kirche in Kloten habe nahmentlich vom Staate Geld zu 3 %. erhoben werden müßen. Zu Deckung dieser Schuld seyen dann Kirchstühle verkauft worden, und wer keine zu kaufen vermocht habe, sey mit einer Auflagschuld belegt worden. Da dieses aber zur Tilgung nicht ausgereicht, so habe man zu Deckung der Zinse an die Staatscaßa die Kaufschillinge und Auflagschulden zu 5 %. verzinsen laßen müßen.
Ueber Einnahmen und Ausgaben seye von 2. zu 3. Jahren Rechnung gestellt worden. Im Jahr 1824. sey die Rechnung von Ao. 1823. abgelegt, von der Gemeinde aber erst Ao. 1839. dem Oberwaisenamte eingegeben worden; ebenso habe die Gemeinde die mit 1833. verfallenen Rechnungen 34. Monathe lang herumgeschleppt, ehe sie an den Bezirksrath gelangt seyen.
Man habe früher immer angenommen daß der Betrag von 9. Schilling nicht verzinset werden soll, wohl aber der  Betrag von 10–29. Schilling für einen halben Gulden, und derjenige von 3049. Schilling für einen ganzen Gulden.
Die Gemeinde habe nun viele Fehler in der Zinsberechnung bezeichnet und die Verlüste auf schlechten Zinsern, nebst den Zinsen von den aufgelaufenen Zinsrestanzen von ihm, dem Verwalter, gefordert. Gegen diesen Befund aber protestire er, indem er bloß für arithmetische Rechnungsfehler und Verlüste auf den von ihm angeliehenen Capitalien hafte. Der Bezirksrath habe sodann noch Irrungen zu seinem, des Verwalters, Ungunsten, im Betrage von 210. fl. entdeckt, über obige Differenz aber keine Auskunft verlangt. So sey es mit den Rechnungen 1834–1838. gegangen, obgleich er seine frühern Erklärungen wiederholt habe; er glaube nun es sey der gegenwärtige Recurs aus folgenden Gründen als erheblich zu erklären:
1.) Sey die Gemeinde in eine Schulstube zusammen berufen worden, wo nicht einmahl die Civilgemeindsversammlung Platz gefunden hätte;
2.) Die neue Rechnungsstellung wäre unnütz und würde ihm nachtheilig seyn, so lange nicht der Civilrichter über  die Sache entschieden hätte. Der Bezirksrath habe Vollmacht zu Führung des Prozeßes für 1302. fl. 22. ß 2. Hlr. ertheilt, während es nach seinem eigenen Beschluße nicht als Verlust in Anschlag gebracht werde, das es nicht sey, indem die Summe für verkaufte Kirchenstühle sowohl als als [sic!] die Kirchstühle selbst, welche gemäß der uebergabe der Verwaltung Eigenthum der Gemeinde geblieben, unberücksichtigt gelassen worden seyen, während nun der Verlust ganz ihm, dem Verwalter überbunden werden wolle.
3. Wegen der Bürgschaftsleistung wiederhole er die vor Bezirksrath vorgebrachten Gründe;
L.) Die bey Anlaß des Revisionsgesuches vor Bezirksrath aufgestellten Gründe seyen folgende gewesen:
1.) Der Rechnungsabschied sey kein Gemeindsbeschluß, sondern nur ein Beschluß von 13. Bürgern gewesen.
2.) Es könnte keine Rechnung ohne die angeblichen Fehler gestellt werden, indem er durch eine andere Rechnungsstellung die bestrittene Forderung der Gemeinde anerkennen würde.
3.) Es hätte im Jahr 1806. ein Bürgschein verlangt werden sollen, und nicht erst nach Abtritt der Verwaltung.
Uebrigens habe er auf eine gemeinammannamtliche Mahnung vom 15. März 1839. Recht vorgeschlagen und sey an das Friedensrichteramt Nürenstorf gewiesen worden, somit sey die dießfällige Frage Rechtssache;
in Berücksichtigung
1.) Daß dem Bezirksrath nach §. 19. des Gesetzes vom 30. May 1831. über die Bezirksverwaltung [Off. S. Bd. 1. pag. 115. u. s. f.[]] die Pflicht obliegt, die Gemeindsrechnungen jeder Art zu prüfen, und wenn sich Unrichtigkeiten oder Fehler erzeigen sollten, dieselben je nach Umständen zu berichtigen oder die erforderliche Abhülfe anzuordnen, zu welchem Ende er unzweifelhaft befugt ist, unrichtig gestellte Rechnungen zurückzuweisen und verbeßerte Rechnungsstellung zu fordern.
2.) Daß nun im gegenwärtigen Fall, abgesehen von der Vergütung von 1302. fl. 22. ß. 2. Hlr, welche an den Recurrenten gefordert wird und über die bereits ein Prozeß eingeleitet ist, eine bedeutende Zahl sogar arith-  methischer Unrichtigkeiten und Ungenauigkeiten in den noch nicht ratificirten Rechnungen der Jahre 1834.–1838. zum Vorschein kommen, deren Berichtigung dem Bezirksrathe nicht zugemuthet werden kann, daher denn die Zurückweisung der Rechnungen als vollkommen gerechtfertigt erscheint.
3.) Daß nach erfolgter Anordnung einer neuen Rechnungsstellung die Einwendungen des Recurrenten gegen die Gültigkeit der am 10. November 1839. abgehaltenen Gemeindsversammlung wegfallen, da die neuen Rechnungen jedenfalls der Gemeinde zur Abnahme wieder vorgelegt werden müßen.
4.) Daß die durch den bezirksräthlichen Beschluß vom 10. December 1839. dem Recurrenten gegebenen Anleitungen, die Censurbemerkungen in den Abschieden des Stillstandes und der Gemeinde für die Verbeßerung zu benutzen, nach der Auslegung, welche der Bezirksrath selbst durch seinen spätern Beschluß vom 17. März 1840. dieser Anleitung gibt, keineswegs den Sinn hat, den Recurrenten zu nöthigen, die sämmtlichen vom Stillstand und von der Gemeinde  verlangten Abänderungen in die neu zu stellende Rechnung aufzunehmen, sondern lediglich ihn zu veranlaßen, Unrichtigkeiten, die er selbst als solche anerkennen muß, zu verbeßern.
5.) Daß sodann die besondere Verfügung, daß die gemäß dem Rechnungsabschied für 1833. vom Recurrenten zu vergütenden 1302 fl. 22. ß. 2. Hlr. als Uebertrag in die Rechnung von 1834. aufzunehmen seyen, gutzuheißen ist, da nur mit diesem Vorbehalt die Rechnung von 1833. ratificirt wurde, und die letztere in der Form, in welcher sie gutgeheißen worden ist, den spätern Rechnungen zum Grunde gelegt werden muß.
6.) Daß die Behauptung des Recurrenten, er gefährde durch die Aufnahme dieser Forderung unter die Activa, seine Stellung im Prozeße, durchaus ungegründet ist, da er sich durch den Vorbehalt des gerichtlichen Entscheides in der Rechnung selbst gegen alle nachtheilige Folgerungen schützen kann.
7.) Daß die Frage, in wie fern der Recurrent Sicherheit zu leisten habe, nachdem die Verwaltung in andere Hände übergegangen ist, als eine Rechtssache erscheint,  zumahl der gewesene Verwalter nicht mehr für die Amtsführung selbst, sondern lediglich für eine allfällige Rechnungsschuld an die Gemeinde Sicherheit zu bestellen hätte;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach beschlossen:
1.) Hat Recurrent mit Beförderung die Rechnungen von 1834.–1838. neu zu stellen und die streitigen 1302. fl. 22. ß. 2. Hlr. unter Vorbehalt des gerichtlichen Entscheides über dieselben als Uebertrag in die Rechnung von 1834. aufzunehmen.
2.) Ist die Verfügung des Bezirksrathes hinsichtlich der vom Recurrenten zu bestellenden Bürgschaft aufgehoben.
3.) Trägt der Recurrent die Hälfte der Kosten dieses Recurses, bestehend in 1. Frk[en]. Staats-, 5. Btz[en]. Kanzley- und den Ausfertigungsgebühren.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
Der Bezirksrath wird fernen eingeladen, darüber zu wachen:
a.) Daß die Rechnungen beförderlich gestellt und der Ge-  meinde zur Abnahme vorgelegt werden.
b.) Daß die Kirchgemeinde die Prozeße in Betreff sowohl der Forderung von 1302. fl. 22. ß 2. Hlr. an Alt-Seckelmeister Fries als der von demselben verweigerten Bürgschaftsstellung ungesäumt anhebe und mit aller Thätigkeit betreibe; –
und über das Ergebniß seiner Zeit dem Rathe des Innern Bericht zu erstatten.
