Fabrikordnung Buchmann, Stickerei Wernetshausen.
Nach Einsicht:
a.) der von Hrn. Hermann Buchmann in Wernetshausen - Hinweil durch Vermittlung des Statthalteramtes Hinweil zur Genehmigung eingereichten Fabrikord-  nung für seine Stickerei;
b.) der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c.) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d.) eines Antrages der Direction des Innern;
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß der „Decompte“ für Sticker dem Wortlaute von Art. 10, Abs. 3 des cit. Gesetzes angepaßt, oder der Ansatz auf 15 Frk. reduzirt werde.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an Hrn. Hermann Buchmann in Wernetshausen - Hinweil unter Rücksendung der Fabrikordnung, sowie an Herrn Fabrikinspector Dr Schuler in Mollis. 
