Berufung des Hrn. Professor Dr. Mommsen in Leipzig zum ordentlichen Professor der staatswissenschaftlichen Fakultät der Universität Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Herr Professor Dr. Theodor Mommsen gegenwärtig in Leipzig an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule unter Verleihung des  Ranges, des Titels u. der Befugnisse eines ordentlichen Professors u. unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1400. a. W. betragend[en] Jahresgehaltes mit der Verpflichtung, jeweilen im Sommersemester Geschichte u. Institutionen des römischen Rechtes u. im Wintersemester Pandekten vorzutragen, berufen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen habe auf Anfang des Sommersemesters 1852. zu erfolgen.
III. Von diesem Beschlusse sei theils der Direktion des Erziehungswesens nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Prof: Dr. Mommsen zu ihren Handen u. zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde, dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule auf den Anfang des Sommersemesters 1852.
Herrn Professor Dr. Theodor Mommsen gegenwärtig in Leipzig, unter Verleihung des Ranges, des Titels u. der Befugnisse eines ordentlichen Professors u. unter Zusicherung eines außer  den gesetzlichen Kollegiengeldern 1400 Schweizerfranken alte Währung betragenden fixen Jahresgehaltes, wogegen der Berufene im Besondern die Verpflichtung zu übernehmen hat, jeweilen im Sommersemester Vorträge über Geschichte u. Institutionen des römischen Rechtes u. im Wintersemester über Pandekten zu halten.
