Verlängerung d. Frist an die [Nordostbahn] betr. Kündigung d. Zürich–Zug–Luzern Obligationen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An die Direktion der Nordostbahn zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf unser Schreiben vom 7. d. Mts., welches Ihnen eröffnete, daß sofern Sie nicht bis Ende dieses Monates Klage auf Gutheißung der Kündigung der Zürich–Zug–Luzern-Obligationen erheben, Abstand von der Kündigung angenommen werde, ersuchen Sie uns, diese Frist um einen Monat zu verlängern, da bis Schluß des laufenden Monates kaum Gewissheit darüber zu erlangen sein werde, ob die angebahnten gütlichen Verhandlungen zum Ziele führen werden oder nicht.
Wir stehen nicht an, Ihrem Gesuche zu entsprechen & die betreffende Frist bis zum 30. November dieses Jahres zu erstrecken.
