Bez. Rath Winterthur; Gesuch um Verwendung bei Thurgau f. Fortsetz. d. Straße v. Schmidrüti ab auf thurg. Gebiete.
Mit Schreiben vom 8. dieß stellt der Bezirksrath Winterthur das Gesuch es möchte der Regierungsrath bei dem Bau- & Straßendepartement des Kantons Thurgau sich dafür verwenden, daß die betreffenden thurgauischen Gemeinden angehalten werden, die von der zürch. Gemeinde Turbenthal erbaute Straße durch das Steinenbachthal an der Kantonsgrenze bei Schmidrüti abzunehmen und über Sedelegg nach Allenwinden und gegen die Hörnlipässe hin fortzusetzen. Die fragliche Straße sei sr. Zt. von Turbenthal nur in der Voraussetzung gebaut worden, daß sie eine Fortsetzung in der genannten Richtung erhalte; die thurgauische Gemeinde Au habe sich damals sehr dafür interessirt, seither aber sei der Eifer erkaltet und wolle nichts gethan werden. Hierüber beschwere sich der Gemeindrath Turbenthal und zwar mit Recht, denn wenn die Straßen durch das Steinenbachthal und nach Sitzberg nicht Sackgassen bleiben sollen, so sei die Fortsetzung  derselben nach Au, in der Richtung nach Fischingen und Wyl durchaus nothwendig.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die sogenannte Schmidrütistraße II. Klasse, welche von Brenggau im Steinenbachthal abzweigt und über Schmidrüti und Krinensberg an die thurgauische Grenze führt, ist in den Jahren 1870 und 1871 gebaut worden. Eine Fortsetzung derselben auf thurgauischem Gebiete war schon früher zugesichert worden; da aber nach Vollendung der Straße auf unserm Gebiete die thurgauischen Gemeinden keine Mine machten, weiter zu bauen, so wurde unterm 21. Mai 1872 das thurgauische Straßendepartement ersucht, geeignete Maßregeln für Fortsetzung der Straße zu ergreifen. Unterm 3. Juli gl. Js. kam dann auch die Rückantwort, daß die pflichtige Gemeinde Tannegg bereit sei, die bisherige Straße gegen Schmidrüti zu korrigiren.
Damals waltete die Ansicht ob, die Straße über Haberg [Sitzberg] nach Schurten zu führen [von einem Projekte über Sedelegg und Allenwinden ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten und ihren Technikern nichts be-  kannt.]. Dagegen tauchte im Laufe der Zeit ein neues Projekt auf, dahingehend die Straße in direktem Anschlusse an die zürch. Straße in fast gerader Richtung über Boden und Riedt nach Schurten zu bauen. Diese Straße ist nun wirklich im laufenden Jahre und zwar erst in jüngster Zeit vollendet worden. Es ist somit eine Fortsetzung der Steinenbachstraße geschaffen. Dieselbe ist technisch zweckmäßig angelegt, gut ausgeführt und verdient den Vorzug vor allen frühern Projekten, indem sie die kürzeste und beste Verkehrslinie in der Richtung nach Dußnang, Sirnach und Wyl bildet.
Ferner existirt eine Fortsetzung der Straße von Gfell - Sternenberg über Allenwinden und es ist erst in jüngster Zeit von Seite der thurgauischen Regierung die Zusicherung ertheilt worden, daß die Gemeinde Au angehalten werde, jene Fortsetzung in guten Stand zu stellen.
Unter solchen Umständen kann einer Querstraße über Sedelegg und Allenwinden nach den Hörnlipässen etc. keine große Bedeutung beigelegt werden, da der Verkehr in dieser Richtung zu allen Zeiten sehr gering & nur lokaler Natur sein wird, und es dürfte sich nicht  rechtfertigen, in dieser Sache an die Behörden von Thurgau zu gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Ansuchen des Bezirksrathes Winterthur um Verwendung bei den Behörden des Kantons Thurgau für Fortsetzung der Straße II. Klasse von der Kantonsgrenze bei Schmidrüti ab auf thurgauischem Gebiete wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
