Abgew. Revisionsbegehren des Weinschenk Strickler an der Thorgasse in Zürich, betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Revisionsbegehrens des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens des Weinschenk Strickler an der Thorgasse dahier, vom 30 dss. Mts. gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 21 dieß, betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, u.
nach Anhörung eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei das Revisionsbegehren als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Revisionspetent die Kosten.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
