Wolf; Entschädigung dess. f. Unterricht am Technikum.
Herr Assistent Wolf am Technikum hat im Schuljahr 1876/77 statt der bei seiner Anstellung festgesetzten Zahl von 10 Stunden selbstständigen Un-  terrichts außer Bethätigung am Laboratorium deren 15 ertheilt und gelangt mit Zuschrift vom 26. Jenner l. Js. an die Erziehungsdirektion um etwelche Entschädigung für diesen Mehrunterricht. Die Aufsichtskommission gibt ihr Gutachten dahin ab, daß eine Entschädigung von 500 Fr. die bezüglichen Mehrleistungen in entsprechender Weise honoriren würde und der Erziehungsrath stellt den Antrag auf Bewilligung dieser Summe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält Herr Assistent Wolf für Mehrunterricht in den Naturwissenschaften am Technikum in Winterthur für das Schuljahr 1876/77 eine Entschädigung von 500 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
