Gesuch des Obergerichtes um Anstellung von Nachforschungen nach Rudolf Wolfensperger v. Bauma.
In Zuschrift vom 17 d. Mts stellt das Obergericht das Gesuch um Anstellung von Nachforschungen nach dem Schicksal des Rudolf Wolfensperger ab dem obern Wolfensperg Bauma, geb. 1773 – behufs dessen Todeserklärung. Aus den von dem Abwesenden an seine Eltern Jakob Wolfensperger & Anna Scheuchzer geschriebenen Briefen ergebe sich, dass derselbe im Jahre 1801 in französische Militärdienste trat, im Hornung 1802 als Korporal bei der 7 Kompagnie des zweiten helvetischen Linienbataillons in Basel war, und 1808 in das zweite Schweizerregiment eintrat. Der letztere Brief ist datirt: „Besançon den 1t Weinmonat 1808“ Seither sei man ohne alle Nachricht geblieben.
Es wird hierauf beschlossen:
Es ist der Bundesrath zu ersuchen, durch das Mittel der französischen Gesandtschaft Er-  kundigungen nach dem Schicksal des Wolfenspergers einzuziehen, & deren Erfolg hieher zu berichten. (l M. h. T.)
