Anzeige der Regierung des Kantons Aargau von der Wahl ihrer Präsidenten für das folgende Jahr.
Da Landammann und Kleiner Rath des Kantons Aargau mit Schreiben vom 27. d. M. die Anzeige machen, daß der dortseitige Große Rath in seiner Sitzung vom 23. hjs. den Herrn Regierungsrath Ludwig Berner Dr. Juris von Kuhn für das Jahr 1837. zu einem Landammann Präsidenten des Kleinen Rathes, und den Herrn Regierungsrath Joseph Wieland von Rheinfelden M. D. zu einem Landesstatthalter und Vice-Präsidenten jener Behörde gewählt habe, so wird hiervon im Protokoll Vormerkung gemacht, auch der erwähnten Regierung unter Bescheinigung des Empfanges dieser Notification, die Anerkennung der Unterschriften der gedachten HHerren in allen vorkommenden Fällen verheißen.
