Anerkennung des Hch. Epprecht in Bonstetten als Unteragent der Versicherungsges. Deutscher Phönix in Frankfurt a/M.
Die Direktion der Polizei berichtet dem Regierungsrathe: 
A. Herr Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Hauptagent der Versicherungsgesellschaft deutscher Phoenix [sic!] in Frankfurt a/M. stellt mit Eingabe vom 30. daß das Gesuch, es möchte Hr. Heinrich Epprecht, Handelsmann  in Bonstetten, als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Affoltern anerkannt werden. 
B. Das eingelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Bonstetten lautet günstig. 
Hierauf hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Herr Heinrich Epprecht, Handelsmann, in Bonstetten wird als Unteragent der Versicherungsgesellschaft deutscher Phoenix in Frankfurt a/M. für den Bezirk Affoltern anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Hauptagenten des deutschen Phoenix, für sich & zu Handen des Hrn. Hch. Epprecht, Handelsmann, in Bonstetten, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & unter Rücksendung der Akten an die Direktion der Polizei.
