Nachtrag zur Waßerrechtsurkunde vom 15. Nov: 1832. für Herren Gebrüder Honegger zu Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16ten d. M. beschloßen, den Herren Gebrüdern Honegger im Boden bey Unterbach, Gemeinde Wald, als Nachtrag zur Waßerrechtsurkunde vom 15. November 1832. zu bewilligen, die zu ihrer Getreidemühle gehörige Auffangsschwelle und das Gebäude etwas  höher bachaufwärts zu verlegen, wodurch jedoch an den Bedingungen obiger Urkunde keine Veränderung eintreten soll.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Herren Gebrüder Honegger mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
