Ausschreibung der Anmeldung auf die neuen Notariate Kloten und Pfäffikon.
In Erwiederung auf das am 24sten v. M. an das Obergericht gestellte Ansuchen, daß dasselbe in die Pflichtordnung für die neuen Notarien zu Kloten und Pfäffikon die nöthigen Bestimmungen wegen unentgeldlicher Ausscheidung ihrer Kanzleybezirke von Kyburg legen möchte, – antwortet diese Behörde Sub 29. ejusdem: „es handle sich nach ihrer Ansicht nicht darum, für diese Kanzleyen besondere Reglements zu geben, hingegen möchte es wohl angemeßen seyn, in die Ausschreibung zur Anmeldung, eine dahin gehende Verpflichtung als Bedingung der Erwählung aufzunehmen.
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Anmeldung für diese Kanzleystellen solle unverzüglich durch die öffentlichen Blätter ausgeschrieben werden,  mit Ansetzung eines Termins von 3. Wochen, also bis den 24sten dieses Monaths.
2.) In diese Publication ist (zufolge Mehrheitsbeschluß) nichts von den obbemeldten Ausscheidungsarbeiten aufzunehmen; hingegen wird der Hochgeachtete Herr Amtsbürgermeister ersucht, den Aspiranten anzuzeigen, welche Erwartungen der Regierungsrath in socher Beziehung von ihnen hege, und den zu Wählenden als Verpflichtung überbinden werde.
