Der Bundesrath übermittelt d. Uebereinkunft mit der niederländischen Regierung für gegenseitige Freihaltung v. Militärdienst.
Mit Begleitschreiben vom 27. dieß übermittelt der Bundesrath 25 Exemplare der mit der k. niederländischen Regierung für gegenseitige Freihaltung vom Militärdienste getroffenen Uebereinkunft.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Uebereinkunft durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen u. seien die eingesandten Exemplare der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme zuzustellen.
