Civilabth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. d Jahresbericht üb. d. [Katastervermessungen] i. J. 1866 u. d. Entschädig. d. Verifikators.

[Präsidial-Verfügungen.
27. März 1867.]
Die Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 21. d. Mts, mit welcher dieselbe den Jahresbericht des Hrn. Verifikator Benz über die Katastervermessungen vom Jahr 1866 mittheilt und bei diesem Anlaße auf die Nothwendigkeit der obligatorischen Einführung der Katastervermessung hinweist, sich nach dem Schicksale des sachbezüglichen Konkordatsentwurfes erkundigt und schließlich eine Note des Hrn. Benz für Anfertigung von 8 Katasterblättern zur Berichtigung übermittelt mit dem Ersuchen, auch die dem Verifikator für Instruktion und Beaufsichtigung der Geometer und die Besorgung des Archives im  verflossenen Jahre zukommende Entschädigung zu bestimmen, – wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Antragstellung überwiesen.
