Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Dielsdorf.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Dielsdorf berichtet mit Zuschrift vom 7. dß., daß das dießjährige Vereinsschießen auf den 19. August vertagt sei & in Regensberg abgehalten werde & verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ausrichtung von Prämien im Sektionswettschießen.
An diesem Schießen werden sich 10 Sektionen mit ca 225–300 Schützen betheiligen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Dielsdorf an sein dießjähriges Schützenfest einen Staatsbeitrag von 120 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine auszurichten, unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
