Intervention an [Heinrich] Boßhard v. Sternenberg in Philadelphia.

Präsidial-Verfügungen
15. Februar 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend die diplomatische Vermittlung von gerichtlichen Aktenstücken an Hch. Boßhard, von Steinshof - Sternenberg, zur Zeit in Philadelphia, Nordamerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„In Erledigung Ihres verehrlichen Gesuch-  schreibens vom 30. Dezbr. v. Js. behufs diplomatischer Vermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Pfäffikon im Scheidungsprozesse der Eheleute Boßhard-Schoch, von Steinshof - Sternenberg, nebst erster und zweiter Vorladung an den Beklagten Heinrich Boßhard, in Philadelphia, beehren wir uns im Anschlusse dessen Empfangsbescheinigung zu übermitteln.
Gleichzeitig erlauben wir uns den Betrag der Nachnahme der Bundeskanzlei, nämlich Fr. 5 25 dem schweiz. Konsulat in Philadelphia für Insinuation & Legalisation & Fr. 1 60 bundesräthliche Portiauslagen, zusammen Fr. 6 85 Rp. bei Ihnen zu erheben.“
