Einfrage der Civilgde. Nußberg, betr. Vertheilung des der Spritzengenossenschaft Schlatt an die Kosten der Reparatur ihrer Feuerspritze verabreichten Staatsbeitrages.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. December 1862.
Eine Einfrage der Civilgemeinde Nußberg vom 15. dieß über die Art der Vertheilung des der Spritzengenossenschaft Schlatt unterm 5. Oktober v. Js. verabreichten Staatsbeitrages an die Kosten der Reparatur ihrer Feuerspritze wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
