Recurs des Herrn David Kuhn in Pfäffikon betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. in Sachen des Herrn David Kuhn in Pfäffikon, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes, betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Recurrent sey unterm 23sten May v. J. von der Schulgemeinde Pfäffikon zum Schulverwalter gewählt  worden, worauf derselbe die Annahme dieser Stelle bey dem Bezirksrathe abgelehnt, diese Behörde aber unterm 2ten November v. J. beschlossen habe: Es seye Kuhn aus Mangel an erheblichen Gründen mit seinem Entlaßungsgesuche abgewiesen.
B.) Gegen diesen Beschluß recurrire nun Kuhn und suche seine Beschwerde durch folgende Gründe zu rechtfertigen.
1.) Sey es ihm bey dem beßten Willen in Hinsicht seiner Lage und Verhältniße und beym gänzlichen Mangel aller dießfalls erforderlichen Kenntniße und Fähigkeiten völlig unmöglich, diese Stelle zum Nutzen der Gemeinde zu verwalten.
2.) Wohne und lebe er mit seines Vaters Bruder, (welcher im Monath May, nachdem seine gesetzliche Amtsdauer als Mitglied der Gemeindsbehörde zu Ende gelaufen, ungeachtet aller Einwendungen wieder gewählt worden.) in einer und derselben Haushaltung.
3.) Das ganze Hauspersonal bestehe in seinem al-  ten gebrechlichen Vater, deßen Bruder, dem Recurrenten, seiner Frau und drey unerzogenen Kindern.
4.) Besitzen sie einen bedeutenden Gütergewerb, betreiben daneben die Baumwollenfabrication, welche Geschäfte größtentheils ihm zu besorgen obliegen, da die übrigen Personen wegen Alter und Gebrechlichkeit nun weniger zu leisten im Stande seyen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 91. der Staatsverfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Bürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, in so fern nicht besondere, von den Oberbehörden als gültig anerkannte Ablehnungsgründe eine Ausnahme rechtfertigen.
2.) Daß nun Recurrent zur Zeit kein Gemeindeamt bekleidet und die von demselben angebrachten, auf seine persönlichen, Familien- und Berufsverhältniße  gestützten Ablehnungsgründe durchaus unerheblich sind;
gefunden:
Es ist der Recurs des Her[r]n David Kuhn unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 2ten November v. J. bestätigt.
2.) Hat Recurrent 2 Frk[en]. Spruch- und 1 Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Ist von diesem Beschluße sowohl dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Gemeinde als dem Recurrenten Kenntniß zu geben.
