Der Bundesrath übermacht 3 Aktenstücke des [Jakob] Hurter v. Affoltern zu Handen des dort. Gemeindrathes.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 9t September 1857.]
Mit Schreiben vom 7 d. Mts. übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe zu Handen des Gemeindrathes Affoltern folgende ihm von  dem schweiz. Geschäftsträger in Wien in Sachen des Mechanikers Jakob Hurter, gewesenen Bürgers von Affoltern übermachte Scheine
1. Ledigungsschein über fcs 381.07c
2. Abtretungsschein   “      “   466.67c
3. Empfangsschein über fl. C. M. 154. sowie über die waisenamtliche Schlußrechnung.
Es wird verfügt:
Es seien die bezeichneten Scheine dem Gemeindrathe Affoltern durch die Vermittlung des Statthalteramtes Affoltern zu übermachen.
