Aufnahme d. Wilh. Maaßen aus Preußen in d. evang-reform. Kirchengemeinschaft.
Der Regierungsrath hat, betreffend das vom 16 Mai datirte Begehren des Herrn Wilh. Maaßen von Mersch in Preußen um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelische reformirte Kirchengemeinschaft
nachdem der Kirchenrath dieses Begehren auf Grundlage des unterm 15 l. Mts. erstatteten Berichtes der mit der persönlichen Einvernahme des Petenten beauftragten Kommission zuläßig gefunden hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei zur Prüfung und Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft  die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt. 
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten.
