Volljährigkeitserklärung der [Margaretha] Schmid v. Itzikon.
In Sachen der Margaretha Schmid von Itzikon Gem. Grüningen, geboren den 5. August 1839, Tochter des se[ligen] Johannes Schmid und der se[ligen] Frau Regula geb. Wylemann,
betreffend Volljährigerklärung,
wird gestützt auf den Antrag des Bezirksrathes Hinweil vom 14. d. Mts., das empfehlende Gutachten des Gemeindrathes Grüningen sowie die zustimmenden Erklärungen der nächsten Anverwandten und des Vormundes, in Anwendung der §§ 422 und 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
von dem Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Margaretha Schmid von Itzikon volljährig erklärt und ihr hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage dieselbe die Kosten.
III. Mittheilung an M. Schmid und an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Grüningen.
