Schreiben an das Konsulat in Genua betr. d. Verehelichg des H. Wehrli v. Ellikon mit R. Seneriga.
Mit Bezug auf die Verehelichung des Heinrich Wehrli von Ellikon, wohnhaft in Sampier d’arena bei Genua mit Rosa Seneriga übersendet das Statthalteramt Winterthur in Folge des unterm 19 v. Mts erhaltenen Auftrages unterm 8 d. Mts eine vom 7 d. Mts datirte Erklärung des Pfarramtes Ellikon, dahin gehend, es könne die Kopulationsbewilligung nicht aushingeben, bevor die gesetzlichen Frk. 120 betragenden Einzugsge-  bühren bezahlt, ferner entweder eine Bescheinigung der geschehenen Promulgation von der zuständigen Behörde in Sampier d’arena oder, wenn die geistliche Behörde im Heimatsort der Braut sich weigern sollte, die Promulgation zu vollziehen, eine amtlich beglaubigte Bescheinigung derselben, daß & warum sie sich weigere, zu verbünden, an das hiesige Pfarramt eingesandt werde.
Hievon wird dem schweizerischen Konsulat in Genua Mittheilung gemacht (l. M. h. T.)
