Landrechtsertheilung an den Jacob Zipfel von Gutmadingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. Ms. beschloßen, die Aufnahme des Jacob Zipfel von Gutmadingen im Großherzogthum Baden in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rheinau zu bestätigen, auch ihm das hiesige Landrecht und zwar mit Rücksicht auf die besondern Familienverhältniße des Petenten, gegen die Einkaufsgebühr für ei-  nen Schweizerbürger oder Frkn. 160. zu ertheilen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Eingangsgebühren an die Gemeinde Rheinau sowie des Schirmgeldes an die Staatscaßa vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathes des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
