Zurückgewies. Antrag der Direction der öffentl. Arbeiten um Bewilligung eines Nachtragkredites für die Salzhausbaute.
Ein vom 2 dß datirter Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Bewilligung eines abermaligen Nachtragkredites für den Bau des neuen Salzhausgebäudes wird an die Direktion mit der Einladung zurückgewiesen:
a.) zu untersuchen und dem Regierungsrathe zu berichten, ob sich nicht diejenigen Personen, die mit der Leitung und Ausführung dieser Baute beauftragt wurden, Fehler haben zu Schul-  den kommen lassen, die einen Rückgriff auf dieselben zulässig machen;
b) dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob das Gesuch um Bewilligung des Nachtragkredites vom Regierungsrathe zu erledigen, oder ob diesfalls dem Großen Rathe ein Antrag zu hinterbringen sei.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
