Anschaffung v. Pulten im Sitzungszimmer des Regierungsrathes.
Mit Rücksicht auf die verminderte Mitgliederzahl des Regierungsrathes, welche eine zweckmäßigere Einrichtung der Tische & Bestuhlung im Sitzungszimmer wünschbar macht, hat der  Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten woraus hervorgeht, daß die Anschaffung von Pulten für jedes Mitglied je f. 38. ß 16. kosten würde,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten bevollmächtigt, neue Pulte für das Sitzungszimmer des Regierungsrathes anfertigen zu lassen.
II. Sei dieselbe eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, wie für die Bestuhlung der Staatskanzlei zu sorgen sei.
