Auflösung der Civilgem. Fägsweil - Rüti.
In Sachen der Civilgemeinde Fägsweil (polit. Gemeinde Rüti), welche am 7. März 1886 beschlossen hat, sich aufzulösen & das laut Rechnung pro 1885 vorhandene Zivilgut im Betrage von Fr. 1136 43 dem Schulgute der Schulgemeinde Fägsweil zuzuwenden,
hat der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Rüti vom 25. September & das in empfehlendem Sinn abgegebene Gutachten des Bezirksrathes Hinweil, dat. 29. September,
und nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Fägsweil, betr. Auflösung ihres Zivilgemeindeverbandes, wird gemäß § 19 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Die Protokolle nebst den Acten sind von der Zivilvorsteherschaft dem Gemeindrathe Rüti zum Zwecke der Aufbewahrung im dortigen Gemeindsarchive zu übermitteln.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Rüti & der Zivilvorsteherschaft Fägsweil unter Rücksendung der Rechnung pro 1885 über das Zivilgemeindegut Fägsweil.
