Beschluß betreffend Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Hombrechtikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten d. M] betreffend ein von dem Bezirksrath Meilen unterm 3ten Dezember 1842. ausgefälltes Erkenntniß in Sachen der Niedergelassenen in Hombrechtikon gegen den Gemeindrath daselbst, betreffend Revision des Einzugsbriefes
Da sich ergeben:
1.) Der Bezirksrath Meilen habe unterm 3ten Dezember 1842. in Folge eines von den Niedergelassenen in Hombrechtikon eingelegten Rekurses gegen den dortigen Gemeindrath betreffend Bezahlung der Niederlassungsgebühren erkannt:
Es sei der Einzugsbrief der Gemeinde Hombrechtikon dem Regierungsrathe zur Revision resp: Streichung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindegut einzusenden.
2.) Dieses von den Partheien anerkannte Urtheil theile nun der Bezirksrath gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 4ten November 1841. dem Regierungsrathe zur Bestätigung mit;
3.) Zugleich berichte der Bezirksrath, daß laut Anzeige des Gemeind-  rathes Hombrechtikon der Einzugsbrief selbst im Gemeindarchive nicht mehr habe aufgefunden werden können:
in Genehmigung der von dem Bezirksrathe aufgestellten Berücksichtigung und in fernerer Erwägung:
Daß aus dem eingesandten Erkenntnisse zu entnehmen ist, daß der Nutzen, welcher regelmäßiger Weise für die Niedergelassenen aus dem Gemeindgute Hombrechtikon hervorgeht, das Minimum der Niederlassungsgebühr nicht erreicht;
beschlossen:
I. Ist der Einzugsbrief der Gemeinde Hombrechtikon dahin zu revidiren, daß die Niederlassungsgebühr von 3. Frkn. in das Gemeindgut aus dem Einzugsbriefe gestrichen wird
II. Bleibt es dagegen der Gemeinde überlassen einschlagenden Falles die Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. gegen die Niedergelassenen in Anwendung zu bringen.
III. Wird die Staatskanzlei beauftragt, dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon einen gemäß diesem Beschlusse revidirten Einzugsbrief für die Gemeinde zuzustellen;
IV. Wird hievon dem Bezirksrath Meilen [unter Rückstellung des eingesandten Urtheils] für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon, sowie der Niedergelassenen daselbst Kenntniß gegeben.
