Baumgartner u. Kons. Weiach, Staatsbeitrag zu Verbauung v. Rutschungen.
Der Gemeindrath Weiach übermittelte mit Zuschrift vom 27. März d. Js. in empfehlendem Sinne eine Eingabe des J. Baumgartner & Konsorten in Weiach, worin dieselben um einen Beitrag an die auf ca 1000 Fr. berechneten Kosten der bereits ausgeführten & noch auszuführenden Arbeiten zum Schutz ihres ca 96 Aren haltenden Reblandkomplexes im Letten vor weitern Rutschungen nachsuchen, welche Arbeiten in der Erstellung eines langen Kanals & der Ableitung des vorhandenen Wassers mittelst Röhren bestehen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Weiach ist zu Handen der betreffenden Rebenbesitzer im Letten ein Beitrag von 300 Fr. aus dem Liebesgabenfond zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath für sich & zur Kenntnißgabe an die Petenten & an die Direktion des Innern behufs Zahlungsanweisung.
