Rükweisung des Antrages, betreff. die Bestimmung der Richtung der Straße 2ter Classe von Mönchaltorf nach Oetweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartementes, betreffend die Bestimmung der Richtung für die neu anzulegende Straße zweiter Classe von Mönchaltorf auf Oetweil.
nach Einsicht und Prüfung der verschiedenen Pläne, technischen Berichte, Petitionen und übrigen Akten
beschlossen:
I. Sei der Gegenstand an das Straßendepartement zurükgewiesen, um auf den beiden Linien, sei es gestützt auf amtliche Schatzungen, sei es auf freiwillige, auf Anerbieten u. s. w. einen Kostenüberschlag über die Kosten jeder der beiden Linien anfertigen zu lassen, und denselben hierauf neuerdings mit seinem Berichte und Antrage vorzulegen.
II. Sei hievon unter Rückstellung der sämmtlichen Akten dem Strassendepartemente zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
