[Heinrich] Studer, Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Hch. Studer, Feilträgers, in Zürich, vertreten durch Advokat Ith, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 30. Nov. 1884 hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, eine auf Betreiben des Feilträger Studer gegen Dienstmann Ott & Konsorten eingeleitete Strafuntersuchung wegen Betruges sistirt.
B. Hiegegen rekurrirt nun Advokat Ith Namens Studer & verlangt Durchführung der Untersuchung gegen Ott & A. Kündig indem er im Wesentlichen ausführt: der Angeklagte Kündig widerspreche sich in seinen Aussagen, der Becher sei der durch Kündig von Bock gekaufte, obwohl es weder Bock noch Boßhard genau wissen wollen, sämmtliche Zeugen sagen auch, daß fraglicher Becher mit dem von Bock gekauften vollständig gleich sei. Es sei der angerufene Zeuge Albrecht nicht abgehört worden, ebenso nicht Höppli & Frau Studer, sondern es seien diese Personen nur durch Polizeisoldaten befragt worden. – Kündig habe den Becher von Bock ohne Futteral gekauft & ihn dann in ein Futteral gelegt, um den Schein der Aechtheit des Metalles [Silber] plausibel zu machen; der Becher sei Nachts durch den  Dienstmann abgesandt worden, um die Täuschung eher durchzuführen. Der Becher sei dem Rekurrenten für gut angepriesen worden & von diesem auch so gekauft worden.
C. Die Staatsanwaltschaft & das Statthalteramt tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses, als unbegründet & trölerhaft, an. Es ist aus diesen Vernehmlassungen hervorzuheben: Ott habe dem Rekurrenten einen Becher von Composition & nicht Silber im Auftrage des Uhrenmachers Kündig in Küsnacht für 36 Fr. verkauft, welcher Becher nur 10 Fr. gewerthet sei. Ott sei dann dem Bezirksgericht Zürich zur Bestrafung wegen einfachen Betruges im Betrage von 26 Fr. überwiesen worden. Dieses habe dann Rückweisung der Akten an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, behufs Vervollständigung beschlossen. Die nun vorgen. Vervollständigung habe aber das Fundament für eine Klage c. Ott bedeutend erschüttert ohne genügende Anhaltspunkte für eine Anklage c. Kündig zu ergeben: die Aussage Otts & Kündigs stehen einander gegenüber, & es enthalten die Akten gleichwertige Indizien für die Annahme, daß die eine oder die andere Aussage richtig sei & da Ott & Kündig gleich glaubwürdig seien, d. h. beide das gleiche Interesse haben, die Wahrheit verschweigen, könne auf  ihre Aussagen keinerlei Gewicht gelegt werden, es bleibe daher nichts übrig als die Untersuchung zu sistiren.
Es kommt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten & den Vernehmlassungen der Staatsanwaltschaft & des Untersuchungsbeamten beruht die rekurrirte Verfügung weder auf nachläßiger Geschäftsführung noch auf einem Irrthum des Untersuchungsbeamten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramt Zürich, Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
