Schreiben des schweizerischen Bundesrathes betr. Einsendg des Todtenscheines e. Joseph Benz v. Weiningen.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 20 Januar d. Js übersendet der Bundesrath mit Schreiben vom 7 dieß einen ihm von dem k. niederländischen Generalkonsulat übermittelten Todtenschein des verschollenen Johannes Benz von Weiningen, wonach derselbe den 22 Februar 1838 in Amsterdam gestorben ist.
Es wird dieses Aktenstück dem Obergericht unter Bezugnahme auf sein Gesuch vom 15 Januar zugestellt (l. M. h. T) 
