Zuschrift an das eidgen. Departement d. Innern betr. Rückerstattung u. dem E. Rellstab v. Rüschlikon, v. d. schweiz. Hülfskasse in Amsterdam gemachten Reisekostenvorschusses.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 18 December 1863.]
Mit Zuschrift vom 15. dies bringt das eidgen. Departement des Innern unter Bezugnahme auf das diessfällige erste Schreiben des Bundesrathes vom 24. Juli l. Js. die Rückerstattung des Reisekostenvorschusses in Erinnerung, welchen die schweiz. Hülfskasse in Amsterdam dem aus holländisch-indischem Dienste entlassenen E. Rellstab von Rüschlikon gemacht.
Die Staatskanzlei berichtet, daß in Folge der ersten Zuschrift des Bundesrathes der fragliche Vorschuß von dem Vater des E. Rellstab, Herr Rellstab, Lehrer, in Aussersihl, erhoben und dem in dieser Zuschrift enthaltenen Gesuche gemäß dem Handlungshause Bischoff, zu St. Alban, in Basel, auf Rechnung des schweiz. Konsulates in Amsterdam übermittelt worden sei.
Hievon wird dem eidgen. Departement des Innern Kenntniß gegeben. (l. M. v. h. T.)
