Das Obergericht trägt an, daß Erkundigungen über das Ableben des in Amerika verstorbenen Johannes Huber von Tägerst eingezogen werden.
Da das Obergericht, auf einen Antrag des Bezirksgerichtes Affoltern mit Schreiben vom 27. v. M. das Ansuchen stellt, daß über Johannes Huber ab Tägerst, Bezirk Affoltern, welcher vor circa 4. Jahren auf einer Reise nach  Neu-Orleans in Amerika verstorben seyn solle, Erkundigungen eingezogen werden möchten, dieses Gesuch aber mit keinerley nähern Angaben über die Verhältniße des Verstorbenen, welche zu deßen Entdeckung führen könnten, begleitet ist, so wird das Statthalteramt beauftragt, solche von den Verwandten, welche die Nachfrage wünschen, einzuziehen und das Ergebniß zu berichten.
