Statth. Amt Zürich. Anzeige v. d. ungesetzl. Vornahme e. Trauung dch. e. poln. Geistlichen Chodrowski.

[Präsidial-Verfügungen]
27. April 1871.
Das Statthalteramt Zürich übermacht eine Anzeige des kathol. Pfarramtes in Zürich, wonach ein polnischer Geistlicher, Namens Chodrowski in Unterstraß ein fremdes Brautpaar ohne Wissen u. Willen des genannten Pfarramtes u. bei mangelnden Civilschriften getraut u. sich nun von Zürich entfernt hat.
Da weder das Statthalteramt noch das Bezirksgerichtspräsidium, an welches die gleiche Anzeige gelangt sei, sich zu einem Einschreiten befugt finden, so stelle das erstere die Sache dem Regierungsrathe zur weitern Verfügung anheim.
Diese Angelegenheit wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
