Schulgenossenschaft Oerlingen. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Oerlingen, Schulkreis Andelfingen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Oerlingen erbaute in den Jahren 1865 und 1866 ein neues einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung und Arbeitsschulzimmer, welches alle reglementarisch erforderlichen Räumlichkeiten in vorschriftsgemäßer Einrichtung und Ausführung enthält, nebst angebautem Abtrittgebäude und Turnplatz. Sie sucht am 8. April l. Js. um einen angemessenen Staatsbeitrag nach und wird hiefür von der Gemeindsschulpflege Andelfingen  unterm 14. August und von der Bezirksschulpflege am 20. November l. Js. empfohlen, wobei die letztere bemerkt, daß die Baute solid & zweckmäßig ausgeführt sei und der Gemeinde zur Ehre gereiche, zumal dieselbe, namentlich auch in Folge der Kirchthurmbaute sehr stark mit Gemeindesteuern belastet sei.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von
Fr. 31,268 64 Rp.
Hievon fällt jedoch in Abzug:
1. Der Erlös vom alten Schulhaus
Fr. 4000   –.
2     “       “    v. verkauften Materialien
 “    115 37.
3. Frohnleistungen
 “  4422   –.
4. Landankauf mit Abzug des Turnplatzes
 “  1483 78.
5. Zinse v. entlehnten Kapitalien
 “    874 70.
6. Aufsicht und Verwaltung
 “    468 44.
 “  11,364 29  [“]
Für Berechnung des Staatsbeitrags kommt in Betracht die Summe von
Fr. 19,904 35 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 6003 auf einen Lehrer und fällt in dieser Beziehung in die 6. Klasse.
Sie hat ein Steuerkapital
von 254,400 Fr.
Haushaltungen
        57
Aktivbürger
        74
Die Steuer zu 1 ‰ bringt also ein
Fr.   385 40 Rp.; es ist somit zur Deckung
der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von nahezu 53 ‰ erforderlich. Da auf den Ak-  tivbürger 5208 Frk. Steuerkraft fallen [385,400 / 74], so kommt die Gemeinde hier in die 6. Klasse. Es ergibt sich also die 6. Durchschnittsklasse, welche mit 1/8 der in Betracht fallenden Baukosten unterstützt werden kann. [2488 Fr]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Oerlingen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
