Einbürgerung des heimatlosen Gregor Groß in der Gemeinde Ellikon.
Die Direktion der Polizei berichtet:
A. Es wird nothwenig den heimatlosen Gregor Groß im Kanton Zürich einzubürgern. Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 18ten März 1854 wurde dem Bundesrathe auf sein Kreisschreiben vom 8. März 1854 die Erledigung der Heimatlosenangelegenheit betreffend erwiedert, daß die Einbürgerung des Gregor Groß nebst einigen andern in nächster Zeit bevorstehe. Gleich darauf hat sich aber Groß nach Neapel als Soldat anwerben lassen und ist erst vor einigen Monaten zurückgekehrt, daher diese Sache einstweilen auf sich beruhen blieb.
B. Die Verhältnisse des Gregor Groß sind folgende: Derselbe ist der Sohn einer Vagantin Elisabetha Mechler; laut Konfirmandenverzeichniß von Zumikon ist er am 16. März 1832 geboren, (ein Taufzeugniß ist nicht vorhanden): Als er ca. 2 1/2 Jahre alt war, kam er unter die Obsorge des früheren Vereines für Versorgung heimatloser Kinder; er wurde in Ellikon a/d. Thur die ersten 3–4 Jahre versorgt und später bis zu seinem Weggang nach Neapel in Zumikon, wo er sich gegenwärtig wieder bei seinem frühern Meister als Güterarbeiter befindet. Groß ist gesund und stark,  und kann nach dem Zeugniß seines Meisters gut arbeiten, er hat eine rechte Erziehung erhalten und es wird ihm kein ungünstiges Leumundszeugniß ertheilt.
C. Die Gemeinde Ellikon lehnt die ihr vorgeschlagene Einbürgerung des Groß mit Schreiben vom 17. Sept. an den Bezirksrath Winterthur ab, aus dem Grunde, weil gegen den Groß daselbst Abneigung sich kund gebe.
Der Bezirksrath Winterthur spricht sich dahin aus, daß eventuell das Maximum der Einkaufssumme vom 660 Frk. bezahlt werden möchte, weil sie bedeutende öffentliche Güter besitze, – und hält im übrigen dafür, daß Groß in Zumikon eingebürgert werden sollte.
Es kommt in Betracht:
1) Die Gemeinde Zumikon ist nicht geneigt, den Groß als Bürger freiwillig anzunehmen und kann dazu nicht angehalten werden, weil sie früher schon Heimatlose aufgenommen hat, was bei Ellikon nicht der Fall ist.
2) Was die Einkaufssumme betrifft, so betragen die sämmtlichen Einkaufsgebühren in die verschiedenen Güter der Gemeinde Ellikon zusammen 440 Frk.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Anwendung des Gesetzes über die Einbürgerung der Heimatlosen vom 27. Februar 1855,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es habe die Gemeinde Ellikon den Gregor Groß in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, in der Meinung, daß der Staat im Falle der Verarmung die durch § 7 des zit. Gesetzes bestimmte Verpflichtung übernehme.
II. Sei der Kirch- und Civilgemeinde Ellikon als Einkaufsgebühr die Summe von 600 Frk. durch die Staatskasse zu entrichten, wovon die gesetzlichen Gebühren in die verschiedenen abgesonderten Güter zu bezahlen sind und nur der Rest in das Gemeindsgut verwendet werden soll.
III. Sei dem Groß das Landrecht unentgeldlich ertheilt.
IV. Mittheilung an den Gemeinderath Ellikon, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktionen des Innern, der Finanzen und der Polizei.
