Ermächtigung d. Finanzdir. z. Verkauf v. [Nordostbahn] Aktien.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Verkauf einer weitern Anzahl von Stammaktien der Nordostbahn,
da sich ergeben:
Nachdem der Staat Zürich zu verschiedenen Malen größere Posten Nordostbahn-Stammaktien  [100 à 177.50, 100 à 180, 750 à 160, 250 à 157.50, 300 à 173.75, 432 à 220, also durchschnittlich zu Fr. 177] verkauft hat, dürfte es am Platze sein, den gegenwärtig hohen und offenbar künstlich hinaufgeschraubten Kurs von Fr. 390/400 zu benützen, um sich eines weitern Postens dieses Papieres zu entledigen.
Eine Verzinsung der Stammaktien scheint der Finanzdirektion so weit hinausgerückt zu sein, daß der Staat wol besser thut, jetzt zu realisieren um wenigstens des Zinses von Fr. 400 von nun an sicher zu sein.
Einem Verkaufe könnte höchstens entgegenstehen die Betrachtung, daß der Staat gegenwärtig nur noch Eigenthümer von 100 Stück dieser Aktien ist. Allein es hat sich deutlich gezeigt, daß die wenigen Aktien, welche der Staat überhaupt noch besitzt, gegenüber der Coalition der Börsenspekulanten machtlos sind und es gleichgültig ist, ob der Staat noch mit 8 oder mit weniger Stimmen den Fiskus vertreten; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt zum Kurse von 390–400 Fr. 50 Stück Nordostbahn-Stammaktien und bei weiterem Steigen des Kurses weitere 30 Stück zu verkaufen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung. 
