Gesuch d. Hrn. Dr Weisflog um Erlassung der an die Landrechtsertheilung geknüpften Bedingung seiner Landrechtsentlassung.
Mit Schreiben vom 29. Januar stellt Herr Dr G. Erdmann Weisflog das Gesuch, daß ihm die Beibringung der Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande erlassen werden möchte, da er als politischer Flüchtling unmöglich dazu gelangen werde, dieselbe zu erhalten.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die an die Ertheilung des Landrechtes geknüpfte Bedingung des Ausweises über Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande erlassen.
II. Mittheilung dem Petenten u. der Direktion des Innern.
