Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. die Betheiligung diesseitigen Kantons an einer Conferenz über die Rheinkorrektion.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Wasserbaudepartements betreffend die Theilnahme dießseitigen Kantons an der von der Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 27t v. M. angeregten Rheinkorrektion
beschlossen:
Sei der Regierung von St. Gallen unter Verdankung ihrer Mittheilungen die Geneigtheit der hierseitigen Regierung, an dießfälligen Conferenzen Theil zu nehmen, auszusprechen und ihr zu bemerken, daß man gerne ihre weitern Eröffnungen in dieser Angelegenheit gewärtige [l. M. v. h. T].
Hievon wird dem Wasserbaudepartement unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
