[Jakob] Kuhn v. Albisrieden, abgewies. Rek. betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen
des Jakob Kuhn, Drechsler, von Albisrieden,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
ergibt sich:
A. Man siehe A & B des faktischen Theiles des Beschlusses des Bezirksrathes.
B. Der Bezirksrath hat den 12. Dez. den Kuhn mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Kuhn & verlangt Aufhebung der Vormundschaft, weil er kein Verschwender sei & die großen Ausgaben, die in der letzten Zeit gemacht worden, nicht von ihm, sondern von seiner nun von ihm geschiedenen Ehefrau herrühren: Seit dem Bestehen der Vormundschaft habe er nur 30 Frk. im Ganzen von dem Vormunde erhalten. Er wolle sich nun mit einer einsichtigen und ehrbaren Wittwe verehelichen unter deren Mitwirkung & Beihülfe er so gut wie alle andern Al-  bisrieder fortkommen werde.
D. Der Gemeindrath Albisrieden hält dafür, daß es zweckmäßig sei, die Vormundschaft über Kuhn für einstweilen noch fortbestehen zu lassen. Diese Ansicht wird von dem Bezirksrathe getheilt, & ferner von dieser Behörde bemerkt, daß Kuhn in Folge seiner freiwilligen Erklärung von dem Bezirksrathe den 11. Jenner 1866 unter Vormundschaft gesetzt worden sei.
Es kommt in Betracht:
Der § 427 des privatrechtl. Gesetzes bestimmt, daß die Vormundschaft eines Vögtlings, der sich freiwillig unter Vormundschaft begeben hat, aufhöre, wenn keinerlei Gründe mehr vorhanden seien, um dieselbe fortdauern zu lassen. Die Zeit während der Kuhn unter Vormundschaft gestanden, ist nun zu kurz, um sagen zu können, daß die Gründe, die die Vormundschaft hervorgerufen haben, vollkommen beseitigt seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Kuhn mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Bezahle derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Gesuchsteller, den Bezirks-  rath Zürich und die Direktion der Justiz.
