Liebesgabe f. d. Wasserbeschädigten in Belgien an Alphons Greuse in Belgien.
Mit Zuschrift vom 2. Januar übermittelte Herr Alphonse [sic!] Greuse, in Brüssel, Nahmens der für die Ueberschwemmten in den dortigen Provinzen organisirten Hülfstätigkeit dem hiesigen Regierungsrathe schen-  kungsweise zu Handen der Kantonalbibliothek ein Werk von R. P. L. Lambillotte, betitelt „Antiphonaire de Saint-Gregoire“, – & äußert gleichzeitig den Wunsch, es möchte ihm zu Gunsten der Wasserbeschädigten in Belgien als Gegenwerth für dieses Buch eine Liebesgabe verabreicht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Hrn. Alphonse Greuse in Brüssel per Mandat der Betrag von 50 Fr. zu übermachen mit dem Bemerken, daß man wegen der eigenen Beschädigten nicht mehr thun könne.
II. Dieser Betrag ist dem freien Kredit des Regierungsrathes zu entnehmen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.  
