Gebr. Aeberli u. Kons. in Erlenbach; Entscheid in deren Rek. Sachen betr. Erbauung e. Straße III. Kl.

In Sachen
der Herren Gebrüder Aeberli zum Pflugstein, Jakob Vonrufs zum Sonnenberg und Heinrich Vonrufs zum Stalden, sämmtlich in Erlenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis F siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Meilen hat am 2. April 1875 das Gesuch der Rekurrenten um Erstellung einer Straße III. Klasse von der Hessengasse aus über Sonnenberg nach dem Pflugstein, nebst Abzweigung nach dem „Stalden“, abgewiesen.
H. Namens der Eingangs erwähnten Grundbesitzer beschwert sich Herr Fürsprech Meyer-Stadler in Zürich mit Eingabe vom 17. April gl. Js. über vorstehenden Beschluß und sucht dafür nach, daß unter Aufhebung desselben die Gemeinde Erlenbach angehalten werden möchte, die genannte Straße nach dem Projekte des Hrn.  Ingenieur Haas in der Breite von 18 Fuß, eventuell von 13 Fuß auszuführen.
Zur Begründung dafür, daß durch den rekurrirten Beschluß die Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt werden [§ 106 lit. c des Gemeindegesetzes] wird angeführt.
a. die jetzige Verbindung der betheiligten Grundstücke mit der Gemeinde Erlenbach sei eine äußerst schlechte, diese Grundstücke seien gar nicht unbedeutend und eine Verbindung mit der Dambelstraße nicht nothwendig, da diese ebensogut durch Einmündung in die Biswindstraße erreicht werden könne. Ein bloßer Flurweg genüge aber nicht.
b. die Hessengasse sei eine Straße III. Klasse u. solle so gut wie die Kuhgasse fortgesetzt werden. Es sei geradezu ungerecht, daß hier für eine Straßenbaute, deren Kosten sich auf mindestens Frk. 14,000 belaufen, nur Frk. 2000 freiwillige Beiträge verlangt worden seien, während eine reiche Korporation dabei interessirt sei, daß aber das Projekt Hessengasse-Pflugstein, das nur Frk. 7000 kosten werde und woran Frk. 3500 Beiträge gezeichnet seien, gar keine Berücksichtigung seitens der Gemeinde finde.
c. Die Rekurrenten haben bisher an die be-  deutenden Straßenbaukosten der Gemeinde beigesteuert, haben darum ein Recht, auch berücksichtigt zu werden.
d. Ob die Gemeinde Herrliberg die Straße beim Pflugstein abnehme, sei eine Frage der Zeit. Wer die Lokalität kenne, werde nicht zweifeln, daß sobald einmal die Hessengasse bis zum Pflugstein fortgesetzt sei, sie auch bald weiter bis in die Biswindstraße werde geführt werden, sei es auf Kosten von Herrliberg, sei es durch freiwillige Beiträge.
e. Die angestrebte Straße sollte eine Breite von 18 Fuß erhalten, weil die Hessengasse ebenso breit sei.
f. Die Bedingungen, welche die Rekurrenten bei Zeichnung der Beiträge gestellt haben, seien seither zurückgezogen worden.
I. Von dem Gemeindrathe Erlenbach wird vorstehender Rekurs im Wesentlichen folgender Maßen beantwortet:
Vor allem aus müsse der Gemeindrath die Angabe der Rekurrenten, als seien sie nur vermittelst schlechter Wege mit der Gemeinde verbunden, bestreiten. Es seien ordentliche Straßen vorhanden, und wo hie und da etwas mangeln sollte, sei es Schuld der Hausbesitzer, resp. der Flurgenossenschaft. 
Gehörige Unterhaltung der bestehenden Wege und Anlegung eines kurzen Flurfahrweges genüge dem Bedürfnisse vollständig. Auch habe die Hessengasse eine gehörige Fortsetzung in der in die neue Zollerstraße einmündenden Laubholzstraße.
Die von den Rekurrenten angestrebte Verbindung würde zuviel kosten, denn dieselbe könne nicht mit Frk. 7000 erstellt werden, wie jene glauben machen wollen, sondern es werde mindestens Frk. 15,000 brauchen, was deutlich aus dem von Hrn. Ingenieur Haas angefertigten Plane hervorgehe.
Ferner spreche gegen den Bau der Straße der Umstand, daß die Gemeinde Herrliberg dieselbe laut Zuschrift des Gemeindrathes vom 24. Wintermonat 1874 nicht abnehmen, gestützt darauf, daß die vorhandenen öffentlichen Straßen dem Bedürfnisse vollständig genügen. Der beigelegte Situationsplan beweise letzteres, indem vom See bis zu Kittenmühle in einer Entfernung von etwa einer Viertelstunde vier Fahrstraßen in einer und derselben Richtung vorhanden seien – nämlich die Seestraße, die Zoller-Bindschädlerstraße, die Hessengasse mit der Laubholzstraße und die Kappeli-  straße, welche die Verbindung von Erlenbach mit dem obern Theile von Herrliberg sowol als mit dem untern herstellen, und dabei auch die Bewirtschaftung der Liegenschaften sehr gut ermögliche.
Der Gemeindebeschluß vom 31. Jenner 1875 verletze daher keine Rücksichten der Billigkeit, auch deßhalb nicht, weil die Fortsetzung der Kühgasse [sic!] unter erschwerenden Umständen beschlossen worden sei.
Diese Kühgasse sei die einzige Bergstraße Erlenbachs und es dürfe deren Fortsetzung bis zur Ortschaft Limberg nicht länger verschoben werden, denn sie durchziehe den größten Theil der Gemeinde und diene auch der ganzen Gemeinde, nicht nur den Interessen Einzelner.
Endlich sei noch zu erwähnen, daß die von den Rekurrenten anerbotenen freiwilligen Beiträge auch für die Fortsetzung der Straße im Banne von Herrliberg bestimmt seien.
K. Der Bezirksrath Meilen findet sich zu einer besondern Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
L. Mit Eingabe vom 5. Mai übermacht Hr. Fürsprech Meyer-Stadler eine Erklärung der Herren Gebrüder Aeberli, zum Pflugstein,  wonach dieselben sich verpflichten, das zur Fortsetzung der streitigen Straße im Banne Herrliberg erforderliche Land unentgeldlich abzutreten.
M. In nachträglichen Zuschriften vom 16. Augstmonat und 6. Herbstmonat 1875 verwenden sich die Herren Rudolf Aeberli auf Pflugstein und Heinrich Vonrufs zum Stalden noch weiter für ihr Projekt.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die 3 Rekurrenten besitzen östlich vom Dorfe Erlenbach auf der Anhöhe Heimwesen, deren kürzeste Verbindung mit dem Orte – die sogenannte Hessengasse vermittelt. Der untere Theil dieser Straße von der Landstraße ab bis oberhalb des Schützenhauses, beziehungsweise bis zu dem sogen. Roßbächli wurde Ende der 60ger Jahre mit großen Kosten nach beiliegendem Profil auf 2200 Fuß Länge einer durchgreifenden Korrektion auf Rechnung der Gemeinde unterworfen, offenbar einzig zu dem Zwecke, um das an derselben liegende Gelände zugänglicher zu machen und die Bewirthschaftung desselben zu erleichtern.
Der obere Theil dieser Straße, bei dem  sogen. Roßbächli beginnend und zu dem Stalden, dann zum Sonnenberg und hernach zum Pflugstein führend, ist namentlich in seinem untern Drittheil ganz verwahrlost, so daß derselbe den Namen einer Straßenverbindung nicht verdient und einem stellenweise mit ca. 30 % Steigung abfallenden Graben gleicht; während die obern zwei Drittheile der Strecke mehr auf der Höhe liegen u. auch dem dortigen Verkehr namentlich dann genügen, wenn die zunächst Betheiligten sich einige Opfer für die Instandhaltung der ihnen vorab dienenden Verbindung nicht reuen lassen.
Die Forderung der Petenten, daß es Pflicht der Gemeinde sei, überall die vereinzelt in der Gemarkung entstehenden Häuser unter sich und mit dem Zentrum in zweckmäßiger Weise zu verbinden, ist eine offenbar zu weit gehende, zu enge aber auch die Auffassung im bezirksräthlichen Entscheide, der diese Funktionen im ganzen Umfange in Fällen wie der Vorliegende einem Flurwege zuweisen will.
In erster Linie darf nicht außer Acht gelassen werden, daß die erste Korrektion der sog. Hessengasse ganz auf Rechnung der Gemeinde  genommen wurde, obschon eigentlich Häuser an derselben nicht liegen, sondern dadurch mehr ein passender Zugang zu Reben und Ackerland geschaffen wurde. Sodann kömmt dazu, daß der Fortsetzung derselben vom Ende der Korrektion ab unbestrittener Maßen der Charakter eines öffentlichen – allerdings sehr vernachläßigten – Fußweges zukömmt, der von einem weitern Theil der Bergbewohner, hauptsächlich aber von den Rekurrenten als Kirch- und Schulweg benutzt werden muß. Aus diesem Grunde hat die Gemeinde Erlenbach offenbar die Pflicht, zur Korrektion des als öffentlicher Weg unqualifizirbaren Theiles dieses Straßenstückes, welcher unmittelbar an die frühere Korrektion anschließt und sich bis in den oberhalb der Flurreben im Laubholz sich hinziehenden Weg erstreckt. Auch erscheint in Betracht des frühern Vorgehens der Gemeinde die Zumuthung nicht zu stark, wenn mit Rücksicht auf die großen oberhalb dieser Reben liegenden Ländereien, die wie die Wohnhäuser im Pflugstein und Sonnenberg ohne Fußweg sind, von der Gemeinde gefordert wird, auch diese Korrektion so durchzuführen, daß der Verkehr zu die-  sem umfangreichen Gemeindetheil mit Wagen vermittelt werden kann.
Da man bei der Korrektion der Hessengasse eine Maximalsteigung von 13 % für diese verkehrreichere [sic!] Strecke derselben zulässig fand, die beim Gebrauche so wie so überwunden werden muß, wäre es nicht am Platze, die Fortsetzung durch das werthvolle Rebengelände nach dem Plane des Hrn. Haas mit einer Maximalsteigung von nur 10 % zu korrigiren, vielmehr erschient angezeigt für das Straßenprofil in der Breite das gesetzliche Minimum von 12 Fuß anzunehmen und diesen Umbau wie an der untern Hessengasse mit 13 % Steigung durchzuführen, um die Kosten für die Gemeinde auf ein Minimum zu reduziren. hierdurch erhält die umzubauende Wegstrecke eine auszuführende Länge von ca. 1500 Fuß und es werden sich dadurch die Kosten für die Gemeinde gleichwol im gleichen Verhältnisse ändern, wenn schon speziell für die Durchführung einer Verbesserung in angedeuteter Weise freiwillige Beiträge nicht anerboten sind. Auch werden die Kosten für die Gemeinde nicht schwer aufzubringen sein, da die Zahl der öffent-  lichen Verbindungen, wie in allen Seegemeinden – auch in Erlenbach eine große nicht ist.
Der Regierungsrath,
in Modifikation des bezirksräthlichen Entscheides,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Gemeinde Erlenbach hat in Fortsetzung der Verbesserung der den öffentlichen Verkehr der Bergbewohner mit dem Orte vermittelnden, unten als Straße III. Klasse korrigirten Hessengasse, das an die früher durchgeführte Korrektion unmittelbar anschließende Straßenstück vom Roßbächli bis oberhalb die Laubholzreben auf eine Länge von ca. 1500 Fuß mit einer Kronenbreite von mindestens 12 Fuß und einer Maximalsteigung von 13 % in technisch richtiger Weise umzubauen.
II. Seien die Kosten, bestehend in 7 Frk. 80 Augenscheinskosten, Fr. 3 Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu 2/3 von der Gemeinde und zu 1/3 von den Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Meyer-  Stadler zu Handen der Rekurrenten, den Gemeindrath Erlenbach, den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
