Ernennung e. Bataillonskom[m]andanten u. e. Majors bei der Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht von Zweiervorschlägen der Direktion des Militärs,
zu einem Bataillonskommandanten:
Herrn Hs Jakob Gujer von Frottenmatt-Pfäffikon, bisherigen Major,
und zu einem Major bei der Infanterie
Herrn Joh. Jakob Wipf von Marthalen, bisherigen Hauptmann,
ernannt.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung Kenntniß gegeben und den Gewählten sind Brevets zuzustellen. 
