Nachfrage der K. Preußischen Gesandtschaft betreffend den Musiklehrer Herrn Alexander Müller von Erfurt.
Da der K. Preußische Geschäftsträger Herr Baron von Thile, mit Schreiben vom 24. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm über die persönlichen Verhältniße des hier befindlichen Musiklehrers Herr Alexander Müller von Erfurt, so wie auch darüber, ob er sich seinen Unterhalt durch Musikunterricht erwerbe, oder als Buchhändler etablirt sey, Auskunft gegeben werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, darauf zu antworten: „Es sey der fragliche Herr Müller, welcher schon seit mehrern Jahren hier domicilire und eine hiesige Bürgerinn gehelicht habe, nicht nur ein ausgezeichneter Künstler im Spiele des Fortepiano, sondern auch ein vorzüglich geschickter Tonsetzer, und finde daher theils durch Privatunterricht, theils als Vorstand eines ansehnlichen Gesangvereines, sein gutes Auskommen, auch genieße er überhaupt einen guten Ruf und allgemeine Achtung. Mit Buchhandel habe er sich so viel bekannt hier nie beschäftigt. 
