Regierung v. Aargau. Anzeige von der Wahl der dortseitigen Mitglieder in die gemeinsame Prüfungsbehörde gemäß dem Conkordat über die gegenseitige Zulassung von Geistlichen in den Kirchendienst.

[Präsidialverfügungen.
9. April 1862.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie gemäß dem Conkordat über die gegenseitige Zulassung von Geistlichen in den Kirchendienst zum dortseitigen Mitgliede der gemeinsamen Prüfungskommission den Herren Kämmerer Imhof, Pfarrer in Kirchberg u. Mitglied des dortigen Kirchenrathes, ernannt habe.
Hievon wird dem Herrn Regierungsrath Dr. Suter, als dießseitigen Abgeordneten, zu Handen der Conferenz Kenntniß zu geben.
