Fertigstellung d. Kirchhofmauer in Schwerzenbach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon im vorigen Jahre hatte eine Ausschreibung der Arbeiten stattgefunden, welche der theilweise Einsturz der Kirchhofmauer in Schwerzenbach und der bedrohliche Zustand des übrigen Restes derselben erforderlich gemacht hatten. Unterm 28. Juli v. Js. beantragte dann die Direktion, die Arbeiten für den Umbau der Kirchhofmauer an Hrn. Müller-Baur, Baumeister, in Hirslanden zu vergeben. Der Regierungsrath im Prinzip mit der Baute einverstanden, wünschte dieselbe aber doch bis ins nächste Frühjahr zu verschieben & nahm einen Posten von 3000 Fr. in das Büdget pro 1881 auf.
Die Direktion legt nun dem Regierungsrathe ein modifizirtes Bauprojekt vor, wonach der obere Drittheil der alten Kirchhofmauer nicht neu gebaut wird, sondern der Neubau sich auf die untern zwei Drittheile der Mauer [von Punkt a bis c im Plane] beschränkt. Unterm 27. Mai d. Js. erklärte sich Hr. Müller-Baur, auch die so reduzirte Arbeit zu den nämlichen Einheitspreisen, wie letztes Jahr ausführen zu wollen, so daß sie auf eine Gesammtausgabe von Fr. 2146 sich stellen würde. Es ward daher von einer abermaligen Ausschreibung abgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Fortsetzung des Umbaus der Kirchhofmauer in Schwerzenbach nach dem reduzirten Bauprojekte wird an Hrn. Müller-Baur, Baumeister, in Hirslanden, zu den von ihm gestellten Einheitspreisen vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
