Ueberweisung e. Antrages der Direktion des Innern betf. Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen für im militärdienstpflichtig[en] Alter stehende Ausländer an die Direktion der Pol[i]zei.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 4 d. datirten Antrages der Direktion des Innern, betreffend die Frage, wie bei Gesuchen um Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen für im militärdienstpflichtigen Alter stehende Ausländer gegen bloße Kaution verfahren werden solle.
beschlossen:
I. Es wird dieser Antrag der Direktion der Polizei zur Begutachtung überwiesen.  
II. Es wird die Direktion des Innern mit Hinsicht auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 15 p. ermächtigt, das Gesuch des Konr. Keßler von Adelhausen G. Baden im Sinne ihres Antrages zu erledigen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Polizei.
