Abweisung des Rekurses des Paulus Meili, in Hedingen, gegen die Staatsanwaltschaft wegen Nichteinleitung des Strafverfahrens.
In Sachen des Herrn Paulus Meili von Hedingen (Anwalt: Herr Prokurator Spillmann),
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft
hat sich ergeben:
A. Die Brüder Paulus, Heinrich u. Jacob Meili, in Hedingen, nahmen am 1. Juni 1855, nach Ausrichtung ihrer übrigen Geschwister, unter sich eine Theilung des väterlichen Nachlasses vor, welche am 29. Mai 1856 noch ergänzt wurde.  
B. Da Paulus Meili behauptete, bei dieser Theilung verkürzt worden zu sein, so verstanden sich Heinrich u. Jacob Meili unterm 6. September 1860 zu einer neuen Aus- u. Abrechnung. Als Zeitpunkt der Theilung wurde Ende Mai 1855 festgesetzt u. die drei Erben verpflichteten sich schriftlich, einen Status durch Herrn Gerichtspräsident Frei anfertigen zu lassen u. zu dem Ende die sachbezüglichen Scripturen Bücher u. Titel aller Art zu ediren u. gewissenhafte Angaben über die Ende Mai 1855 vorhanden gewesenen Aktiven u. die geschehenen Bezüge zu machen. Was Jacob u. Heinrich Meili von ihren Vorgaben über die einzelnen Aktiven u. Passiven nicht nachweisen konnten, sollte zu Gunsten des Paulus Meili entschieden werden.
C. Am 26. Januar 1861 wurde nun von Gerichtspräsident Frei in Hedingen u. Lehrer Burkhardt daselbst ein spezielles Verzeichniß über den Bestand u. die Theilung des Vermögens der Brüder Paulus, Heinrich u. Jacob Meili aufgenommen. Dasselbe lieferte für Paulus Meili ein günstigeres Resultat als die frühere Theilung; jedoch konnte man sich auch jetzt wieder über eine Reihe von Posten nicht einigen u. es wurden daher dieselben als streitig in dem Status vorgemerkt. Bei der Unterzeichnung der Urkunde behielt sich jeder der Contrahenten Berichtigungen der einzelnen Posten u. Zusätze von neuem vor; im Uebrigen anerkannten sie, daß dieselbe  den Verhandlungen getreu abgefaßt worden sei (Act. 10).
D. Unterm 23. Mai 1861 erhob sodann Herr Prokurator Gimpert Namens des Paulus Meili gegen Heinrich und Jacob Meili bei der Staatsanwaltschaft Klage wegen Unterschlagung u. Betrug, indem er behauptete, seine Brüder haben eine Reihe von Aktiven, welche Ende Mai 1855 existirten, und seither eingezogen worden seien, wider besseres Wissen abgeleugnet.
E. Die Klage wurde an Hand genommen, das Verfahren jedoch von der Staatsanwaltschaft am 27. Juli 1861 nach durchgeführter Untersuchung wieder sistirt, die Kosten der Untersuchung von der Anklagekommission zu 2/3 dem Heinrich u. Jacob u. zu 1/3 dem Paulus Meili auferlegt. Die Motion der Verfügung der Staatsanwaltschaft lautet (vide Akt. 129):
„Die Untersuchung hat mit Bezug auf eine ganze Reihe von Posten, bei welchen Paulus Meili seine Brüder der Unredlichkeit beschuldigt, ergeben, daß die Klage des Paulus Meili zum mindesten eine sehr leichtfertige war, indem er sich durch Einsichtnahme der Bücher leicht hätte überzeugen können, daß der Sachverhalt ein anderer sei, als er ihn in seiner Klageschrift darstellte. Manche seiner Behauptungen haben sich zwar als richtig herausgestellt, es erklären sich aber die dießfälligen Differenzen leicht aus der Art, wie der Status, Act. 10, zu Stande kam, u. die Gebrüder Heinrich u. Jacob Meili stehen darum auch nicht an, anzuerkennen,  was sie nach genauerer Prüfung als richtig einsehen. Manche Differenzen bestehen auch jetzt noch u. wohl möglich ist, daß der Civilrichter einzelne derselben zu Gunsten des Paulus Meili erledigt, aber es fehlt an genügendem Anhalt dafür, daß Heinrich u. Jacob Meili den Paulus auf verbrecherische Weise verkürzt haben oder haben verkürzen wollen, wenn man bedenkt:
1. welch beispiellose Unordnung in der Oekonomie der Gebrüder Meili herrschte u. durch den gemeinsamen Betrieb des Gewerbes ihre gehörige Inventarisirung u. Buchführung entstehen mußte bis zu dem Momente, da man an eine Theilung schritt;
2. daß eben deßhalb die Theilung vom Jahr 1855 u. 1856 mehr in Bausch u. Bogen vorgenommen u. bei derselben ausdrücklich ‚Mißrechnung’ vorbehalten wurde;
3. daß Paulus offenbar von den gemeinsamen Vermögensverhältnissen ziemlich gute Kenntniß hatte, wenigstens soweit sie ihm günstig waren, indem je auf seinen Antrag die eingeklagten ‚bestrittenen Posten’ im Status Act. 120 vorgemerkt wurden;
4. daß es, ohne Annahme eines strafbaren Vergehens, sich sehr leicht erklärt, wie Anno 60 resp. 61 eine Reihe von Posten durch Heinrich u. Jacob Meili bestritten, theilweise anzumelden ergriffen werden konnten, da es sich eben darum handelte, den Vermögensstand, wie er im Mai 1855 war, nachträglich wieder auszumitteln;
a-5. daß überhaupt dieser sogenannte Status vom 26. Jenner 1861 nach allem, was über das Zustandekommen derselben aus der Prozedur sich ergibt u. da auch hier wieder alle Betheiligten sich ausdrücklich Berichtigungen u. Zusätze vorbehalten haben, nur als ein sehr oberflächliches Theilungsprojekt kann angesehen werden, das nicht geeignet ist, Grundlage einer Strafklage zu sein;-a
6. daß daher jedenfalls richtigerweise ein um diesen Status sich drehender Civilprozeß vorausgehen u. die einzelnen streitigen Posten erörtern muß, ehe von weiterer strafrechtlicher Verfolgung die Rede sein kann.“  
F. Ueber diese Verfügung beschwerte sich Herr Prokurator Spillmann mit Beschwerdeschrift vom 28. September, 10. November 1861 u. 6. Februar 1862 beim Regierungsrathe u. stellte das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft angewiesen werde, die Strafklage wegen Unterschlagung u. Betrug gegen Heinrich u. Jacob Meili, sowie gegen Rudolf Meili in Bonstetten nach weiterer Vervollständigung der Voruntersuchung zu betreiben u. dafür zu sorgen, daß dem Rekurrenten die ihm von der Anklagekommission auferlegten Kosten wieder abgenommen werden. In der ca. 300 Seiten enthaltenden Rekursschrift fügte er den von Herrn Prokurator Gimpert denunzirten Klagepunkten eine Reihe neuer Klagepunkte bei, in der Meinung, daß, wenn die Staatsanwaltschaft sei es aus eigenem Entschlusse oder durch Beschluß des Regierungsrathes dazu komme, die Strafklage wieder aufzunehmen, diese Punkte ebenfalls zum Gegenstande der Anklage gemacht werden sollen; daß dagegen auf diese Klagepunkte nicht weiter einzutreten sei, sofern der eigentliche Rekurs abgewiesen werde. Dabei anerkannte Herr Spillmann ausdrücklich, daß diese neuen Fälle im Wesentlichen durchaus gleicher Natur wie die frühern seien u. daß wenn die früheren nach Ansicht der befugten Behörden keine Veranlaßung zur Staatsklage bieten, dieß auch bei den neu hinzugefügten ebensowenig der Fall sei.  
G. Die Rekurs- und Denunziationsschrift wurde von der Justizdirektion der Staatsanwaltschaft zu neuer Schlußnahme, oder sofern sie sich hiezu nicht veranlaßt sehen sollte, zur Beantwortung zugestellt.
H. Die Staatsanwaltschaft ordnete hierauf mit Bezug auf einen der von Herrn Prokurator Spillmann neu berührten Klagepunkte pag. 226 u. ff. eine nähere Untersuchung an, verfügte dann aber in Folge des Ergebnisses derselben am 3. März 1862 Sistirung des eingeleiteten Verfahrens u. verweigerte mit Bezug auf die übrigen neu vorgebrachten Klagepunkte die Anhandnahme der Untersuchung. Die Kosten des nachträglich eingeleiteten Verfahrens wurden von der Anklagekommission gänzlich dem Paulus Meili aufgelegt.
J. Im Fernern stellt Herr Staatsanwalt Dr. Honegger in der Beantwortung des Rekurses des Herrn Spillmann den Antrag auf Abweisung desselben u. bemerkt im Allgemeinen:
Es handle sich im vorliegenden Falle um eine Anklage, welche der Staatsanwalt ohne Zustimmung des Damnifikaten nicht erheben dürfe u. welche er auf Begehren desselben jeden Augenblick wieder fallen lassen müsse; er glaube daher völlig berechtigt zu sein, es mit dem Schuldbeweis genau zu nehmen u. die Führung der Anklage zu verweigern, wenn er nicht die volle Ueberzeugung  von der Richtigkeit der erhobenen Anschuldigung habe. Die Privatstrafklage sei hier nicht bloß Aushülfsmittel sondern der Staatsklage vollständig koordinirt, u. wenn der Rekurrent fürchte, mit derselben nicht durchzudringen, so sei das wohl im Zeichen, daß sie nicht auf den besten Füßen stehe. Von diesem Standpunkte habe er alles vom Rekurrenten in seiner Rekursschrift Vorgebrachte bei allen Klagepunkten mit der größten Sorgfalt geprüft; er habe aber auch jetzt noch bei Keinem einzigen die Ueberzeugung von der Schuld der Gebrüder Heinrich u. Jacob Meili, von dem Vorhandensein eines strafrechtlich zu ahndenden dolus gewinnen können. Damit wolle er jedoch nicht läugnen, daß beim einen oder andern Klagepunkte Verdachtsgründe gegen Heinrich und Jacob Meili vorliegen; aber der Rekurrent habe diese Verdachtsgründe durchweg in’s Fabelhafte gesteigert u. überall da, wo er z. B. von Buchfälschungen rede, seien seine dießfälligen Ausführungen gar nichts anderes als Darstellungen, wie die Sachlage aufzufassen sei u. aufgefaßt werden könnte, wenn man die betrügerische Absicht voraussetze, aber nicht Beweise dafür, daß Fälschungen vorliegen, aus denen auf betrügerische Absicht geschlossen werden könne. Auf pag. 226 u. ff. der Rekursschrift werde auf 30 Folioseiten eine Last von Indizien zusammengehäuft,  welche nach der Ansicht des Rekurrenten erdrückend sei u. die auch in der That erdrückend schien auf Grundlage der rekurrentischen Präsunktion. Nun haben aber die erhobenen Aktenstücke jeden Zweifel darüber gehoben, daß bei diesem Punkte alles in Ordnung sei u. es scheine der Staatsanwaltschaft evident, daß Paulus Meili nicht gewissenlose Anklage erheben ließ. Wer aber bei einem Punkte sich so verirren resp. vergessen könne, dessen Vorbringen dürfe man wol auch bei andern Punkten ernstlich in Zweifel ziehen, so wenigstens, daß man die Sachlage nicht als unlauter voraussetze, sondern jedem überlasse, die Unlauterkeit vor Gericht zu beweisen.
Sodann geht die Staatsanwaltschaft auf die einzelnen Punkte der Klageschrift ein u. bemerkt noch im Allgemeinen:
Soweit es sich um Verbrechen oder Vergehen handle, welche bei der Theilung von 1855 oder 56 an Paulus Meili verübt worden sein sollen, so wären solche, was Rekurrent gänzlich übersehe nach § 68. c. des Strafgesetzbuches verjährt. Es könne sich also bloß um Betrug oder Unterschlagung verübt bei der Statusaufnahme vom Januar 1861 handeln. Dieser Status könne aber nicht Grundlage einer Strafklage sein. Nicht nur sollte derselbe  von vorneherein nicht als unfehlbar betrachtet werden (Act. 9), sondern die Parteien behielten sich bei Unterzeichnung desselben (Act. 10) ausdrücklich Berichtigungen und Zusätze vor. Die Statusexperten seien aber nicht etwa eine richterliche oder schiedsgerichtliche Behörde, sondern lediglich berufen gewesen, nach den Büchern der Parteien und nach deren Angaben einen Theilungsentwurf zu machen u. die Bestreitungen und Anerkennungen der Parteien entgegen zu nehmen. Bei der offenbaren Eile, mit welcher dieser Status von den Experten angefertigt worden (cf. Akt. 114) könne die Staatsanwaltschaft nicht in jedem Unterlassen, in jedem Nichtanmelden einer Post Unterschlagung finden, zumal sich ein solches Unterlassen bei der verhältnißmäßig großen Unordnung in der Geschäftsführung, u. da man sich im Jahre 1861 in’s Jahr 1855 zurückversetzen mußte, leicht aus Vergeßlichkeit erklären, sowie daraus, daß man über die Sachlage, wie sie im Jahr 1855 nicht mehr ganz im Klaren sich befand u. dann allerdings, trotz des Versprechens, gewissenhafte Angaben zu machen, eher zu eigenen Gunsten, als zu eigenen Ungunsten verfuhr; ebensowenig könne die Staatsanwaltschaft in jedem Bestreiten von vorne herein einen Betrug finden u. zwar so lange nicht, als man nicht die Fälschung, welche vorliegen solle, beweise, statt bloß zu behaupten. 
Diese Bemerkung gelte für den Paulus Meili so gut, wie für die Angeschuldigten, denn es habe sich gezeigt, daß auch er im leichtsinnigen Bestreiten stark sei.
Die Staatsanwaltschaft könne daher in diesem Benehmen vor den Statusexperten einstweilen weiter nichts sehen, als das gewöhnliche wohl von civilrechtlichem dolus geleitete Verfahren zweier streitenden Parteien, wie es in jedem Civilprozeß vorkommen möge, nur mit dem Unterschiede, daß hier die Parteien nicht einmal vor einem Richter sondern lediglich unter sich u. Drittmännern verhandelten.
Was die neuen Klagepunkte der Rekursschrift betreffe, so erkläre der Rekurrent selbst, daß auf diese nur insofern einzutreten sei, als ohnehin der Rekurs gutgeheißen werde. In der That seien fast alle neuen Punkte den frühern analog u. bedürften daher keiner weitern Erwähnung. Damit indeß die Sache endlich einmal einen Abschluß gewinne, habe die Staatsanwaltschaft auch mit Bezug auf diese das Verfahren ausdrücklich sistirt, resp. Nichtanhandnahme verfügt u. sie wünscht daher auch, daß die Rekursschrift in dieser Beziehung als solche behandelt werde. Mit der Abweisung des Rekurrenten werde eine Frist anzusetzen sein, innert welcher die Privatklage bei der Anklagekommission des Obergerichtes anzutragen sei, unter Androhung, daß im Unterlassungsfalle die bei den Akten  liegenden Bücher etc. auf Begehren aushingeben werden.
K. Unterm 7. März wies der Regierungsrath die Beschwerdeschrift des Herrn Prokurator Spillmann wegen ungebührlicher Weitläufigkeit von der Hand u. setzte demselben eine neue Frist von 10 Tagen an, um nach Einsicht der Akten u. der Beantwortung der Staatsanwaltschaft über diejenigen Punkte, über welche ein Rekurs zuläßig sei, eine möglichst kurze Beschwerdeschrift einzureichen. Die Frist wurde nachher auf Gesuch des Herrn Spillmann bis zum 31. März erstreckt.
L. Mit Zuschrift vom 31. März 1862 beschwert sich nun Herr Prokurator Spillmann neuerdings über die Verfügungen der Staatsanwaltschaft vom 27. Juli 1861 (Act. 129) u. 3. März 1862 (Act. 159) u. stellt das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft angehalten werde, die Anklage wenigstens wegen der Fälle 2, 3, 11, 13, 15, 20, 21, 23 ,24, 25, 29, 42, 49, 51, 52, 63, 65, 74 II a, 77, 82, 83 u. 84 der großen Rekursschrift zu führen. Zur Begründung sucht Rekurrent vorerst nachzuweisen, daß der Regierungsrath den § 9 der Strafprozeßordnung in Erwägung 1 seines Beschlusses vom 7. März 1862 unrichtig interpretire. Gegen absichtliche oder fahrläßige Amtspflichtverletzung der Staatsanwaltschaft gebe es, da dieselbe wie jeder Andere unter dem Gesetze stehe, andere Koerz[?in]mittel als den Rekurs  
Es wäre nicht einzusehen, was die Worte in § 9: „Wenn ein mit der öffentlichen Anklage betreuter Beamter die Anklage nicht erheben will“, zu bedeuten hätten, wenn einem Rekurs gegen den Staatsanwalt da keine Folge gegeben würde, wo es sich bloß um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage handelt.
Zur Begründung des Rekurses im Allgemeinen mache er auf das Verfahren in dieser Sache, soweit es aus den Akten nachweisbar sei, aufmerksam. Der Sistirungsbeschluß der Staatsanwaltschaft (Act. 129) stehe im Widerspruch mit dessen Zuschrift an die Anklagekommission des Obergerichtes (Act. 62), wodurch Spezialuntersuchung beauftragt wurde. Die Untersuchung habe nämlich von 56 Klagepunkten wenigstens 30 vollständig erhärtet, 20 weitere beinahe erwiesen u. höchstens 6 unbedeutende als irrthümlich oder wahrscheinlich unerweisbar herausgestellt; während noch 50 neue Klagepunkte, worunter sehr bedeutsame aus den inzwischen gewonnenen Akten zu schöpfen seien. Diese neu verzeigten 50 Klagepunkte habe nun Herr Dr. Honegger durch Verfügung vom 3. März 1862 ebenfalls niedergeschlagen. Entweder habe nun Herr Dr. Honegger am 3. Juni 1861 auf eine schwer zu rechtfertigende Art die Anhandnahme der Spezialuntersuchung beauftragt, oder dann habe er auf unbegreifliche  u. in keinem Fall zu rechtfertigende Weise das Streitverfahren sistirt. Ihm (Hrn. Prokurator Spillmann) habe Herr Dr. Honegger erklärt, er habe bei einem Rekurs vergebliche Mühe, es komme da Nichts heraus; dem Paulus Meili habe zu jener Zeit Herr Honegger förmlich eine Wette angetragen u. seinen Kopf zum Pfand gesetzt, daß wenn er, Paulus Meili, gegen die Sistirung rekurrire, er abgewiesen werde. Ebenso habe Herr Honegger dem Paulus Meili nach seiner bestimmten Versicherung im Oktober 1861 von ihm (Spillmann) abgerathen u. bald diesen bald jenem genau bezeichneten Dritten als von beiden anzuerkennende Vertrauensmann zur Ausrechnung u. Entscheidung alles Streitigen belieben wollen, aber H[err] Paulus Meili sei nie darauf eingegangen, weil auch er bald mit einigem Mißtrauen gegen Hrn. Dr. Honegger in dieser Sache erfüllt worden u. weil er (Herr Spillmann) ihm habe erklären können, daß die von Herrn Dr. Honegger vorgeschlagenen Dritten dessen Freunde seien. Häufig sei Herr Dr. Honegger darum bekümmert gewesen, daß die Angeschuldigten ihre Bücher (Act. 24a, 24b, 24c u. 70) so lange nicht erhalten. Am 1. Oktober 1861 habe er den Angeschuldigten durch seinen Kanzlisten, Hrn. Ritter, schreiben lassen, sie können nun die von ihnen eingelegten Aktenstücke (Also auch die Bücher Akt. 24, b, c u. 70) holen, da die Sache nun  definitiv niedergeschlagen sei. Das sei um so auffallender gewesen, als er dem Herrn Dr. Honegger den regierungsräthlichen Beschluß vom 14. September betreffend Fristersteckung alsbald mitgetheilt habe, nur sein rechtzeitiges Erscheinen auf der Canzlei der Staatsanwaltschaft habe die Herausgabe verhindert. Auch die Art der Rekursbeantwortung mache auf ihn einen bemühenden Eindruck. Darin sei er dagegen mit Herrn Staatsanwalt einverstanden, daß an den Inkulpaten Betrug u. Unterschlagung nur noch bestraft werden können, soweit diese Verbrechen bei der Statusaufnahme neuerdings verübt worden seien.
Das Materielle des Rekurses sei in einem allgemeinen Bilde kurz folgendes:
Nach Act. 9 haben nach längerm Streiten am 6. September, mit dem Geschädigten in eine durch Herrn Gerichtspräsidenten Frei anzufertigende Theilungsrechnung einzutreten, worin ihre gemeinsamen ökonomischen Verhältnisse von Ende Mai 1855 zu Grunde gelegt werden sollten. Dabei haben sie sich insbesondere zur Edition der Bücher u. Schriften u. zu gewissenhaften Angaben über die vorhanden gewesenen Aktiven u. über die geschehenen Bezüge verpflichtet. Die Angeschuldigten allein hatten die Bücher; sie konnte sich in der Zeit vom 6.  September bis gegen Ende Dezember 1860, als mit der Anfertigung des Status begonnen ward, also vier Monate lang auf die letzte vorbereiten, was bei Paulus Meili nicht der Fall war, weil er die Bücher nicht besaß. Die Bücher (Akt. 24a, b u. c u 70) seien im Frühling 1855 auf die damals stattgefundene Theilung hin von den Inkulpaten mannigfach gefälscht worden u. die falschen Einträge dieser Bücher haben sie bei der Statusanfertigung (Akt. 10) zum Nachtheil des Paulus geltend gemacht. In einigen Fällen seien die Bücher sogar noch auf die Statusanfertigung selbst hin von jenen gefälscht worden. Abgesehen von dieser Buchfälschung haben die Angeschuldigten eine ganze Reihe Aktiven bei der Statusanfertigung bestritten u. verschwiegen, deren Existenz Paulus Meili erst später (März 1861) zum Theil durch die eingeholten Schuldenschreiberprotokollauszüge, zum Theil auf anderem Wege erfuhr, oder nachweisen konnte, oder die erst durch die bisherige Strafuntersuchung zum Vorschein kamen. Um Aktiven vorzuenthalten seien alle möglichen täuschenden Vorgaben bei der Statusanfertigung gemacht worden. Auch nicht existirende Passiven wurden auf falsche Weise vorgespiegelt. Die Angeschuldigten haben die Bücher nur unvollständig edirt. Das spätere Hedinger-Buch, als Zinsbuch, das Kassenbuch gar nie. So sei im  Allgemeinen der Status (Akt. 10), der die Grundlage der Theilungsrechnung hätte bilden sollen, zu Stande gekommen. Derselbe könne natürlich diese Grundlage nicht sein, wol aber die Grundlage des Strafverfahrens. In diesem Ganzen Handeln u. Unterlassen der Angeschuldigten u. in dem Verfahren derselben bei jeder einzelnen Streitpost liege Betrug resp. Unterschlagung.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat gegenüber der Staatsanwaltschaft von jeher mehr die Stellung einer Oberaufsichtsbehörde als einer zweiten Instanz eingenommen; demnach können Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft bloß dann begründet erklärt werden, wenn es sich um eine nachläßige oder gar wissentlich fehlerhafte Besorgung der Amtsgeschäfte oder um eine offenbar unrichtige Qualifikation und nicht etwa bloß um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage handelt.
2. Es sind nun durchaus keine genügenden Gründe vorhanden, um von diesen konstant erfolgten Grundsätzen abzugehen, vielmehr liegt es im Interesse einer guten Strafrechtspflege, daß die Staatsanwaltschaft nicht gezwungen werden könne, gegen ihre Ueberzeugung eine Strafklage zu betreiben, wo man nach dem Stande der Voruntersuchungsakten entweder über die Strafbarkeit der Handlung  an sich oder über das Vorhandensein des Schuldbeweises vernünftigerweise ganz verschiedener Ansicht sein kann. Ganz besonders aber gilt dieß in Fällen, wo die Staatsklage nur auf Begehren des Damnifikaten angehoben u. fortgesetzt werden kann.
3. Die Parteien sind nun darüber einig, daß gegen allfällige strafbare Handlungen, welche bei der Theilung im Jahr 1855 u. 1856 verübt worden wären, wegen Verjährung nicht mehr eingeschritten werden könne u. daß daher bloß in Frage komme, ob und inwiefern den Angeschuldigten strafbare Handlungen bei der Statusaufnahme im Dezember 1860 und Januar 1861 zur Last fallen.
4. Nun ergibt sich aus einläßlicher Untersuchung der sachbezüglichen Akten, daß der Staatsanwaltschaft bei Behandlung der Prozedur keinerlei Pflichtverletzung zur Last fällt u. daß auch die angefochtenen Verfügungen im Sinne von Erwägung 1 u. 2 vollständig genügend motivirt erscheinen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. sei dem Rekurrenten überlassen, die Strafklage gemäß § 10 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren selbst  zu betreiben.
II. Sei die Staatsanwaltschaft ermächtigt, den Angeschuldigten die eingelegten Bücher aushinzugeben, sofern die Privatklage des Rekurrenten nicht innerhalb zehn Tagen von der Mittheilung dieses Beschlusses angerechnet bei der Anklagekommission des Obergerichtes anhängig gemacht wird.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Direktion der Justiz.
