Schrbn an d. Obergericht betr. Streichung des H[errn] Hch. Ernst v. Wiesendangen aus der kant. Geschwornenliste.
Der Bezirksrath Winterthur zeigt mit Schreiben vom 1. v. Mts. an, es habe laut einem Berichte des Gemeindrathes Wiesendangen Herr a. Kantonsrath Hch. Ernst zur Kreuzstraße daselbst, welcher bei den letzten Wahlen zum eidgenössischen u. kantonalen Geschwornen gewählt worden sei, die Gemeinde Wiesendangen & auch den Kanton Zürich bleibend verlassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herr Ernst auf dem Verzeichnisse der kantonalen Geschwornen zu streichen & hievon der Kriminalabtheilung d. Obergerichtes Mittheilung zumachen. (l. M. h. T.)
