Kohlwies & Kohltobel Schulgenossenschaften, Verabfolg. restirender Staatsbeiträge an dieselben.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß am 17. Dezember 1864, es sei von den Staatsbeiträgen an die Schulhausbauten in Kohlwies & Kohltobel, Gemeinde Sternenberg, für erstere der Betrag von Frk. 1000 & für letztere der Betrag von Frk. 600 erst nach Vollendung sämmtlicher Bauarbeiten auszubezahlen.
B. Die Gemeindsschulpflege Sternenberg sucht unterm 16. Dezember l. Js. um diese Ausbezahlung nach, da sie schon am 19. Oktober der Bezirksschulpflege die Vollendung sämmtlicher Bauten habe anzeigen können.
C. Die Erziehungsdirektion bestätigt, gestützt auf einen Bericht der Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 21. Dezember l. Js. diesen Sachverhalt & fügt bei: sie habe sich sr. Zt. veranlaßt gesehen, der Bezirksschulpflege die Ueberwachung dieser Bauten aufzutragen in der Meinung, daß die dießfälligen Kosten zu den Baukosten zu rechnen seien; nach der Mittheilung der Bezirksschulpflege belaufen sie sich auf Frk. 100 für den zugezogenen Experten & auf Frk. 24 für den Aktuar, wovon Frk. 95 auf Kohlwies & Frk. 29 auf Kohltobel fallen; die Bezirksschulpflege wünsche nun, daß diese Kosten entweder auf die Staatskassa genommen werden oder von dem zu Ausbezahlung  kommenden Reste des Staatsbeitrages abgezogen werden, ersteres halte die Erziehungsdirektion mit Rücksicht auf die schwere Bauschuld für die beiden Gemeinden angemessen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion wird zur Ausbezahlung der restirenden Staatsbeiträge an die Schulgenossenschaften Kohlwies & Kohltobel & zur Uebernahme der in Fact. C erwähnten Ausgaben auf die Staatskassa ermächtigt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
