Eisenbahndepart. Regelung d. Abflusses d. Wassers an d. Zelglistraße in Töß dch. die [Nord Ost] Bahn.

[Präsidial-Verfügungen
30. December 1877.]
Das Eisenbahn- und Handelsdepartement erwiedert auf hierseitige Zuschrift vom 12. Oktober, daß die Direktion der Nordostbahngesellschaft unterm 20. dies die Mittheilung gemacht habe, es sei das Nothwendige behufs gehörigen Abflusses des Wassers an der Zelglistraße in Töß angeordnet. Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
