Schreiben des Eidg. Handels- u. Zolldepartements betrf. Ablösung der Zölle u. Brückengelder.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. März 1849.]
Dem Finanzrathe wird zur Beantragung einer Antwort überwiesen:
Eine vom 26ten. v. M. datirte Zuschrift des Eidgenössischen Handels- u. Zolldepartements, worin unter Verweisung auf Art: 24. der neuen Bundesverfassung  die Beantwortung der Frage verlangt wird, ob etwelche der im hiesigen Kantone bezogenen Gebühren [Zölle, Weggelder u. s. fort] und welche derselben unter die im genannten Artikel aufgestellte Classe fallen und allerförderts ausgelöst werden sollten.
