Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. d. Nachlaß d. in Java [verstorbenen] Hch. Ehrensperger von [Oberwinterthur].

[Präsidial-Verfügungen
18. October 1865.]
Der Gemeindrath Oberwinterthur übermacht in Folge der Präsidialverfügung vom 3. d. Mts. die zum Bezuge des Nachlasses des zu Singkel auf Java verstorb. Hch. Ehrensperger erforderlichen Erklärungen mit dem Gesuche um weitere Beförderung & sr. Zt. um Zustellung des betr. Betrages an die dortige Armenpflege, zu Handen des almosengenössigen Sohnes des Verstorbenen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
