Schrbn an den schweiz. Bundesrath betr. Einsendung eines Berichtes über den gegenwärtig[en] Bestand u  s. w. der landwirthschaftl[ichen] Armenschulen.

[Präsidial-Verfügungen.]
In Folge der Einladung des Regierungsrathes vom 10 p. übermittelt die Direktion des Erziehungswesens unterm 28 dieß einen Bericht über den gegenwärtigen Bestand die Einrichtung und die seither erzielten Erfolge der im Kanton Zürich bestehenden landwirth-  schaftlichen Armenschulen und landwirthschaftlichen Schullehrerseminarien nebst mehreren Beilagen.
Es wird beschlossen, diesen Bericht nebst den Beilagen dem schweiz. Bundesrath als Antwort auf dessen Schreiben vom 6 Septbr. zu übermitteln. (l. M. v. h. T.)
