Genehmigung v. Fabrikordnungen ohne Bedingungen.
Nach Einsicht von
1.
Hrn.
Jakob Boßhardt, Stickerei, auf der Baierschen bei Oberhittnau,
2.
“
Hch. Honegger, mech. Baumwollspinnerei, im Wydacker - Rüti,
3.
“
Kasp. Schaufelberger, mech. Werkstätte im Jonathal - Wald,
4.
“
Emil Strehler, mech. Bauschreinerei, in Wald,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind je 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.  
3. Mittheilung den Genannten & den betreffenden Statthalterämtern.
