Rekurs des Johs. Vollenweider in Illnau betr. Rechnungsstellung & Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Johs. Vollenweider in Illnau, –
betreffend Rechnungsstellung und Aufhebung der Vormundschaft, –
hat sich ergeben:
A–D. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon.
E. Unterm 20 Oktober 1854 hat der Bezirksrath Pfäffikon den Vollenweider sowol mit seinen Ausstellungen an der Vermögensrechnung als mit seinem Begehren um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen.
F. Hierüber beschwert sich Vollenweider mit Eingabe vom 10 November 1854 und führt im Wesentlichen an:
1, Der Zkelleracker sei um fl. 75 zu wohlfeil verkauft worden; entgegen den gesetzlichen Bestimmungen habe ihn der Gemeindrath Illnau, als die Ratifikation des Kaufes verlangt worden sei, nicht zugezogen; er verlange daher, daß der Vormund resp. der Gemeindrath zum Schadenersatze verpflichtet werde;
2. Die Vogtrechnung von Martini 1849 bis 1853 stimme nicht mit der Inventur überein; unter dem Titel „an eingehenden Forderungen“  kompariren in der Inventur: fl. 825. laut Schuldbrief d. d. 4. Dezember 1847. auf Heinrich Vollenweider in Unterillnau und fl. 66. als zwei Jahreszinse, verfallen Martini 1849; diese beiden Posten finden sich nicht in der Vogtrechnung; dagegen kompariren in letzterer drei neue Posten, nämlich fl. 325., fl. 220 & fl. 350 auf Heinrich Vollenweider, welche zusammen fl. 4. mehr als jene zwei Posten im Inventar ausmachen; nun aber finden sich von den beiden fl. 220. und fl. 350 betragenden Posten gar keine Zinsen in Rechnung, während solche seit Martini 1849 hätten gutgeschrieben werden sollen, zumal das Geld unzweifelhaft immer zinstragend gewesen sei; er verlange daher, daß der Vormund angehalten werde, diese Zinsen zu vergüten;
3. Von dem Abschlusse eines Vertrages mit Nüßli in Riedikon sei ihm ebenfalls nichts mitgetheilt worden; sonst hätte er dagegen protestirt und zu keinem Nachlaße eingewilligt; es sei nur eine theilweise Versilberung der ihm verschriebenen Pfänder vorgenommen worden; durch eine Versilberung sämmtlicher Pfänder wäre es zu keinem Verlust gekommen; von dem Gelde auf Nüssli seien ihm auch keine Zinsen in Rech-  nung gebracht worden; er bitte daher, den Vogt zum Ersatze zu verpflichten;
4. Er stelle sodann das Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft, da kein Grund zur Fortdauer derselben bestehe; er leide nicht an Geistesschwäche und habe nicht leichtsinnig gehandelt; als Fabrikarbeiter habe er sich bisher durch den Ertrag seiner Arbeit durchgebracht und Fcs 135. erspart & s. f.
5. Jedenfalls wünsche er, daß Herr Brüngger als Vormund entlassen werde, da Letzterer gegen ihn feindselig gesinnt sei und derselbe mit ihm in keinem verwandtschaftlichen Verhältnisse stehe.
G. Der Gemeindrath Illnau und der Vormund des Vollenweider Herr Schulpfleger Brüngger, erwiedern hierauf im Wesentlichen Folgendes:
ad. 1. Es sei unwahr, daß der Zkelleracker ohne Wissen und Willen des Vollenweider verkauft worden sei; mit Bezug auf die Behauptung, es sei dieser Acker um fl. 75 zu wohlfeil verkauft worden, müsse bemerkt werden, daß Vollenweider denselben nicht selbst habe bewerben können und vor seiner Bevormundung an einen Mann, welcher kein Vieh gehabt, verliehen habe; nun sei einleuchtend, daß selbst das beste Grundstück in seinem Zustande  bei einer solchen Verpachtung an Werth verlieren müsse; ein Mindererlös von fl. 25 nach etwa 4 Jahren sei daher ganz natürlich und von einem Mehrwerth von fl. 75 könne keine Rede sein.
ad. 2., Mit Bezug auf die Vermögensrechnung werde vorerst auf den bezirksräthlichen Beschluß verwiesen; Vollenweider habe seine in dem Schuldbriefe von fl. 825 d d. 4 Dezember 1847 als Unterpfande haftenden Liegenschaften größtentheils verkauft und der Schuldbrief abgelöst werden müssen, damit die verkauften Grundstücke der Pfandschaft haben entlassen werden können; statt dieses Schuldbriefes habe dann Heinrich
Vollenweider einen neuen Schuldbrief von
fl. 325.
errichtet; die Geschwister Kuhn für ein gekauftes Stück Baumgarten an diesen Brief
“  220
übernommen;
Heinrich Vollenweider an baar bezahlt
“  350.
Sa. fl.
=  895.  –
also fl. 4 mehr als die Inventur zeige; von letztern fl. 350 habe kein Zins verrechnet werden können, weil sie mit Martini 1850 baar erlegt worden seien, dann aber mit dem gleichen Termin zu Ablösung einer Post von fl. 404 auf der Bank in Zürich haben verwendet werden müssen, was in der Rechnung deutlich an-  geführt sei; die Post von fl. 220 auf den Geschwistern Kuhn sei bis Martini 1850 durch Terminzahlungen bis auf fl. 146. reduzirt worden und von dieser Post finden sich die Zinse von Martini 1850 an bis Martini 1853 auf pag. 2. der Rechnung; von den eingenommenen Zahlungen hätten nicht wieder neue Anleihen gemacht werden können; denn die Einnahmen haben bis Martini 1850 betragen:
Von Heinrich Vollenweider in Baar
fl. 350.
  “   den Geschwistern Kuhn
“    74.
Sa.
fl. 424.  –
Die Ausgaben bis auf diese Zeit haben betragen
“  456. 22 1/2.
folglich seien mehr ausgegeben als eingenommen worden
fl.   32. 22 1/2.ß
ad. 3. Wegen der Versilberung der Pfänder des Nüßli sei Vollenweider expreß von Illnau nach Riedikon geholt worden, um seine Erklärung abzugeben, ob weiter fortgefahren oder mit der Gant innegehalten werden solle; Vollenweider habe nun selbst seine Einwilligung dazu gegeben, daß die Gant nicht weiter fortgesetzt werden solle und von der mit Nüßli getroffenen Uebereinkunft genaue Kenntniß gehabt.
ad. 4., Es liege im höchsten Interesse des Vollen-  weider, daß die Bevogtigung fortbestehe; in Folge seiner Verehelichung sei die Gefahr für sein Vermögen noch gesteigert worden; die Anleihen, welche Vollenweider gemacht, beweisen, daß er eines Vormundes bedürfe, da er sehr schlechte Zahler habe; Vollenweider sei zwar ein fleißiger Arbeiter; dagegen sei er nicht im Stande, sein Vermögen zu verwalten.
ad. 5. Dem Vormund des Vollenweider, Herrn Brüngger sei es wesentlich zu verdanken, daß das Vermögen des Erstern größtentheils gerettet worden sei; es wäre daher eine Ungerechtigkeit, wenn Derselbe abgesetzt würde.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt sich mit dieser Beantwortung des Rekurses vollkommen einverstanden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
A. Mit Hinsicht auf den Verkauf des sog. Zkellerackers:
1, Das fragliche Rechtsgeschäft ist nach dem Berichte der Waisenbehörden auf eine für den Mündel unwiderruflich bindende Weise abgeschlossen. Es kann sich daher nur noch fragen, ob eine Schadenersatzklage gegen den Vormund einzuleiten sei. Für eine solche liegt aber gar nichts vor als die durch die Waisenbehör-  den widerlegte Behauptung des Mündels, daß der Acker zu wohlfeil verkauft worden sei.
B. Betreffend die Vogtrechnung von Martini 1849 bis 1853.
2. Die von dem Waisenamte gegebenen Aufschlüße über den Zusammenhang zwischen dieser Rechnung und dem Inventar verbreiten kein hinreichendes Licht über die Verzinsung der drei Posten von fl. 325 auf Heinrich Vollenweider, fl. 220 auf Geschwister Kuhn und fl. 350 ebenfalls auf Heinrich Vollenweider von Martini 1849 bis dahin 1850. Im Uebrigen sind diese Aufschlüsse völlig befriedigend.
C. Bezüglich auf die Forderung an Nüßli.
3. Die Beschwerde ist durch den Bericht des Waisenamtes hinlänglich widerlegt.
D. Betreffend die Aufhebung der Vormundschaft.
4. In den Verhältnissen, welche den Vollenweider bewogen haben, sich freiwillig unter Vormundschaft zu begeben, ist seither keine wesentliche Aenderung eingetreten. Es ist daher die Voraussetzung, unter welcher nach § 427 die Vormundschaft wegfallen könnte, nicht vorhanden.
5. Dagegen mag der Rekurrent bei den  untern Waisenbehörden dafür einkommen, daß sie zu seinen Gunsten von dem § 347 des privatrechtlichen Gesetzbuches Gebrauch machen möchten und es ist jedenfalls dem Waisenamte zu empfehlen, kein wichtigeres Rechtsgeschäft (namentlich Ankauf und Verkauf von Grundeigenthum) vorzunehmen, ohne den Rekurrenten gemäß § 343 angehört und seine Wünsche zu Protokoll genommen zu haben.
E. Betreffend die Bestellung eines andern Vormundes.
6. Dieses Gesuch ist vorerst bei dem Waisenamte anzubringen, wozu bei der nächsten Rechnungsstellung die schicklichste Gelegenheit sich darbieten wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
beschlossen:
I. Es habe der Vormund bei der nächsten Rechnungsstellung den von Martini 1849 bis 1850 verfallenen Zins von den in Erwägung 2 bezeichneten Summen in Einnahme zu bringen oder genügenden Aufschluß darüber zu geben, warum dies nicht geschehen könne.  
II. Im Uebrigen sei die Beschwerde im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren,
IV. Mittheilung a, an den Gemeindrath Illnau; b, an den Vormund für sich und zu Handen des Rekurrenten; c, an den Bezirksrath Pfäffikon; d, an die Justizdirektion.
