Aufgebot zum Schutz der schweiz: Badischen Grenze.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Reihe von Berichterstattungen des Abgeordneten des Regierungsrathes HHerrn Regierungsrath Benz woraus im wesentlichen hervorgeht, daß in der nächsten Zeit in der Nähe der Schweizergrenze Gefechte zwischen den badischen und preußischen Truppen zu gewärtigen sind und daß es daher dringend nothwendig erscheint behufs der Wahrung der Grenze und zum Schutz des schweizerischen Gebiets, sofort die geeigneten Maßre-  geln zu ergreifen;
beschlossen:
I. Der Kriegsrath wird beauftragt, zwei Bataillone Infanterie Scharfschützen und eine halbe Compagnie Cavallerie aufzubieten und an die nördliche Grenze abmarschiren zu lassen. Das Commando dieser Truppen wird zunächst MHHerrn Oberst Ziegler übertragen, gleichzeitig ist aber MHHerr Brigadecommandant Müller zu ersuchen, dieselben unter sein Commando zu nehmen, wozu ihn nach der Ansicht des Regierungsrathes seine Stellung als Inhaber eines Eidgen. Brigadecommandos in der bezeichneten Gegend veranlaßen müsse. [l. M. v. h. T]
Im fernern wird der Kriegsrath bevollmächtigt, nöthigenfalls ein Feldkriegskommissariat für die aufgebotenen Truppen zu bestellen. 
II. Dem Kriegsrathe wird der zur Vollziehung dieses Beschlusses erforderliche Kredit eröffnet und hievon dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
III. Von diesem Beschlusse ist dem Bundesrath unter Entwicklung der demselben zu Grunde liegenden Motive Mittheilung zu machen und demselben gegenüber die Erwartung auszusprechen, daß Herr Brigadecommandant Müller das Commando dieser Truppen übernehme und daß das ganze Aufgebot, als durch die Sorge für die Integri-  tät der schweiz. Grenze dringend geboten, sofort in Eidg. Dienst genommen werde.
Bei dieser Gelegenheit ist dem Bundesrathe die Ansicht des Regierungsrathes als dahin gehend auszusprechen, daß er jetzt noch finde, es wäre zweckmäßig gewesen, wenn ein Eidgen. Commissär an die Grenze der Kantone Zürich und Schaffhausen gegen Baden abgeordnet worden wäre. Der Regierungsrath müsse also wünschen, daß theils dem Commandanten zum Schutze der Grenzen aufgestellten Truppen dießfällige Instructionen ertheilt werden und daß ihm [dem Regierungsrathe] mitgetheilt werde mit welchen Vollmachten Herr Brigadecommandant Müller ausgerüstet sei [l. M. v. h. T] Endlich ist von diesem Beschlusse Herrn Regierungsrath Benz Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T].    
