Bewillig. an Hrn. Hs. Rud. Bär in Dübendorf z. Veränderung seiner Waßerwerke an der Glatt.
In Sachen des Herrn Rudolf Bär, Besitzer der Obermühle zu Dübendorf,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 2. Juni 1855 beabsichtigt Herr Hs. Rud. Bär in Dübendorf, Besitzer der Obermühle daselbst an seinem Waßerwerke das baufällig gewordene Wuhr und die Grundschwelle der Wildfalle zu erneuern, sowie diese letztere in eine Doppelfalle zu verwandeln.  
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Bär sind zwei Einsprachen dagegen erfolgt von
Herrn Hch. Wyder, Untermüller in Dübendorf und
   “     J. J. Homberger von Bauma, Besitzer der obern Spinnerei in Dübendorf für sich und Namens [des] Herrn Hanhart in Pfäffikon, als Besitzer des Spinnereilokals in den alten Wiesen bei Dübendorf.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni, berichtet den 23. März d. Js. unter Beilage des von ihm aufgenommenen Planes nebst Nivellement:
Bei der unterm 8. November 1855 vorgenommenen Lokaluntersuchung habe Herr Bär sein Vorhaben mündlich dahin erläutert: er beabsichtige die Uferwand k zum Schutze seines anstoßenden Grundeigenthums zu erneuern und angemessen zu erhöhen, damit er die ausgewaschene Stelle hinter der Wand bis neben die Wildfalle e ausebnen und sichern könne; ferner sei er genöthigt, die baufällige Wildschutzfalle nebst deren Grundschwelle neu herzustellen und wünsche bei diesem Anlaße diese Falle in eine Doppelfalle zu verwandeln. Gegen die Erneuerung der letztern Anlage haben die Herren Wyder und Han-  hart, welch letzterer auch für Herrn Homberger unterhandelte, keine weitere Einwendung erhoben, vorausgesetzt, daß die Grundschwelle u. Fallenstirne in ihrer bisherigen Höhenlage verbleiben; dagegen habe namentlich Hr. Hanhart erklärt, die Erhöhung der Uferwand k nicht zugeben zu können, da dieses noch das einzige Mittel sei, allzu hohe und lang andauernde Rückschwellungen der Glatt, die sich Herr Bär oft erlaube und worüber Herr Hanhart schon unterm 27. Sept. 1854 sich bei der Waßerbaubehörde beschwerte, zu verhindern.
Ueber diese Angelegenheit habe er schon im Dezember 1855 Bericht erstattet; allein es sei dieselbe von der damaligen Waßerbauinspektion nicht weiter behandelt worden und er habe daher in Folge der spätern neuen Eingaben seinen dießfälligen Bericht wieder zurückgezogen.
Da nun Herr Bär auf sein Gesuch vom 2. Juni 1855 keinen Bescheid erhalten und über die obbezeichneten Veränderungen hinaus noch weitere für nöthig gefunden, so habe er dem Statthalteramte unterm 16. Febr. 1858 ein neues dießfälliges Gesuch eingereicht, des Inhalts „daß er an seinem Waßerwerke eine Veränderung vorzunehmen und zwei Waßerräder in eines zu verwandeln beabsichtige, wobei Grundschwelle und  Fallen in ihrer Höhenlage unverändert bleiben.“
Laut statthalteramtlicher Zuschrift vom 22. März 1858 haben gegen dieses Vorhaben auf deßen erfolgte Publikation hin nur die Hrn. Homberger u. Egli, Besitzer der Hanhartschen Spinnereien Einsprachen erhoben; Herr Hanhart selbst dagegen keine solche eingereicht.
Bei der dießfalls unterm 26. Mai 1858 gepflogenen Unterhandlung haben die Hrn. Homberger u. Egli bemerkt, daß ihre Einsprache nur eventuell, d. h. in der Meinung erhoben worden sei, als sie rechtliche Besitzer der Hanhartschen Spinnereien bleiben werden und dann erklärt, daß sie gegen die Veränderungen des Wasserwerks keine Einwendungen erheben, dagegen das Verlangen gestellt, daß durch dieselben keine neue Auschwellung des Waßers bewirkt, sondern dasselbe nach Vorschrift des Art. II des Regierungsbeschlußes vom 16. Mai 1854 abgeliefert werde. Sie haben zwar noch den Hrn. Bär zu vermögen gesucht, in Zeiten von Waßermangel ein größeres Quantum Waßer als das vorgeschriebene, somit nämlich solches vorhanden sei, abfließen zu laßen; allein derselbe habe erklärt, auf ein solches Verlangen nur dann eintreten zu können, wenn ihm bewilligt würde, seine sämmtlichen Radfallenschwellen um 4 bis 5 Zoll erhöhen zu dürfen, ohne jedoch an der Höhenlage der Fallenstirnen bei den Wildläufen etwas  zu verändern; in diesem Falle würde er sich dazu verstehen, anstatt des vorgeschriebenen für den Betrieb eines Mahlganges benöthigten Waßerquantums, ein solches für zwei Mahlgänge nach der neuen Einrichtung abfließen zu laßen.
Da dieses Projekt den untern Gewerben einen doppelten Nutzen biete, einerseits unmittelbaren größern Waßerzufluß und anderseits weniger andauernde Rückschwellungen der Glatt, weil das Flußbecken durch Erhöhung der Radfallenschwellen reduzirt werde, so haben die Hrn. Homberger u. Egli sich zum Voraus verpflichtet, keine Einsprachen dagegen zu erheben, und auch er, der Experte, habe sich nicht veranlaßt gefunden, in waßerpolizeilicher Beziehung von diesem Vorhaben abzurathen, da die Schwellhöhe des Waßers dadurch nicht verändert würde.
Herr Bär habe daher unterm 26. Mai 1858 dem Statthalteramte Uster ein drittes Gesuch eingegeben, wonach die Grundschwellen der Kettgerinne bei der Mühle und Säge um 4‘‘ 5‘‘‘ erhöht werden sollen, ohne jedoch dabei die Schwellhöhe zu verändern.
Laut dem vom 7. dieß datirten Bericht habe das Statthalteramt dieses Begehren gehörig publizirt u. es seien keine Einsprachen dagegen erfolgt.
Nachdem ihm, dem Experten, vor einiger Zeit mitgetheilt worden, daß Hr. Bär seit der Stellung  seines letzten Gesuches an den Waßerwerken bedeutende Veränderungen ausgeführt habe, habe er sich veranlaßt gefunden, noch vor der Berichterstattung über diese Angelegenheit eine Untersuchung auf dem Lokale vorzunehmen, welche unterm 12. März stattgefunden habe. Hiebei habe sich gezeigt, daß alle in den vorerwähnten Gesuchen bezeichneten Punkte ausgeführt worden seien, wozu Herr Bär nach seiner Angabe und auch theilweise nach seiner Ueberzeugung gezwungen gewesen sei, da seine frühern Anlagen dem Einsturze gedroht haben.
Ueber die gegenwärtigen Verhältniße sei nun ebenfalls ein Plan nebst Nivellement aufgenommen worden den er beilege.
Zur Vergleichung des frühern Zustandes mit dem gegenwärtigen in Beziehung auf Oeffnung und Höhenlage diene folgende Uebersicht:
Zustand mit
Novb.1855.
Zustand mit März 1859.
Unterschied
in
No
Öffg.
Höhe
Öffg.
Höhe.
Öffg.
Höhe.
Grundschwelle
der
1ten
Wildfalle
des
Hauptwuhrs
a
6‘.7.
19.18.
6‘.7.
19.18.
–
–
id
“
2ten
id
“
do
b
10.0.
10.04.
10,0
19.04
–
–
id
“
3ten
id
“
do
c
9.3.
19,07.
9.3.
19.07
–
–
Stirne der
ersten
Wildfalle
des
Hauptwuhrs
a
–
16.73.
–
16.73.
–
–
do
zweiten
do
“
do
b
–
16.68.
–
16.68.
–
–
do
dritten
do
“
do
c
–
16.77.
–
16.77
–
–
Zustand mit Novb. 1855.
Zustand mit
März 1859.
Unterschied
in
No
Öffg
Höhe.
Öffg.
Höhe.
Öffg.
Höhe.
Grundschwelle der Radfalle f. d. Reibe, Säge & Dreschmaschine
d
6.9.
19.02.
8.3
18.92.
+1.4
+0.10.
Grundschwelle d. Wildfalle seitwärts der Mühlgerinne (Doppelfalle)
e
8.2
19.42.
8.1.
18.92.
-0.1.
+0.50.

Stirne dieser Falle, jetzt Doppelfalle
e
–
16.78.
–
16.60.
–
+0.18.
Grundschwelle der Leerfalle
f
3.7.
19.44.
5.6.
18.94
+1.9.
+0.50.
Grundschwelle
der
Falle
des 
ersten
Mühlerades
vereinigt.
g
3.0.
19.37.
7.2.
18.97.
+0.7.
+0.38.
id.
“
do
“
zweiten
id.
h
3.5.
19.34.
id.
“
do
“
dritten
id.
i
2.7.
19.30.
2.4.
18.98.
-0.3.
+0.32.
Stirne der Uferwand ob der Wildfalle e
k
–
16.96
–
16.14.
–
+0.82.
Waßerspiegel
im
Oberkanal (veränderlich)
–
16.73.
–
16.79
do
“
Unterkanal (veränderlich)
–
20.32
–
20.14.
Fixpunkte:
Sockelstirne an der nördlichen Ecke des Mühlegebäudes
C
–
15.22.
–
15.22.
Unterkante der vorspringenden Fensterband an der Kanal-seite des Mühlegebäudes links od. oberh. d. kleinen Rades
D
–
–
–
9.60.
Unterkante der Fensterbank, rechts d. kleinen Rades
E
–
–
–
9.52.
Aus den beiden vorliegenden Plänen und dem obigen Tableau gehe nun hervor, daß folgende Veränderungen vorgenommen worden seien:
1) Die Falle des Sägerades d sei um 1‘ 4‘‘ erweitert und die Fallengrundschwelle um 1‘‘ erhöht worden.
2) Die Wildfalle e sei in eine Doppelfalle umgewandelt, um 1‘‘ verengt, die Grundschwelle derselben um 5‘‘ und die Stirne der Fallen um 1‘‘ 8‘‘‘ erhöht worden.
3) Die Leerfalle sei um 1‘ 9‘‘ erweitert u. deren  Grundschwelle um 5‘‘ erhöht worden.
4) Die beiden Räder n & o seien in ein Rad und die beiden zugehörigen Fallen g & h in eine Falle umgewandelt; letztere sei um 7‘‘ erweitert und die Grundschwelle dieser nun vereinten Falle um 3‘‘ 8‘‘‘ erhöht worden.
5) Das Gerinne des Rades m sei bis an die obere Mühleecke verlängert, das Rad selbst weiter aufwärts verlegt, die Falle (i) um 3‘‘ verengt und die Grundschwelle um 3‘‘ 2‘‘‘ erhöht worden.
6) Die Uferwand k sei um 8‘‘ 2‘‘‘ erhöht worden.
Durch diese Veränderungen seien die Abflußöffnungen im Ganzen nicht verengt, sondern um 3‘ 6‘‘ erweitert worden, was einigen Vortheil gewähre. Auch die Erhöhung der Grundschwellen soweit sie die Radgerinne und die Leerfalle betreffen, finde er in waßerpolizeilicher Beziehung nicht nachtheilig, da die Leerfalle nur geöffnet werde wenn die Mühleräder abgestellt seien und die Radgerinne nur einen Theil des Waßers bei höherm Stand abführen, während das überflüßige über die Fallenstirnen der sämmtlichen Wildschütze falle, insofern sich der Gewerbsbesitzer nicht bewogen finde, die Wildfallen zu ziehen. Dagegen sei die Erhöhung der Grundschwelle e um 5‘‘ sowie der Falle selbst um 1‘‘ 8‘‘‘ nicht zuläßig und auch nicht nachgesucht worden. Zur Erhöhung der Uferwand k halte er Herrn Bär  für berechtigt, indem er dadurch nur sein Land vor Abspülung gesichert habe; da aber doch seit längerer Zeit bei Auf- und Anschwellungen der Glatt das Waßer auch bei dieser Stelle habe übertreten können, so dürfte im Intereße der untern Gewerbsbesitzer und in Betracht der unbefugt ausgeführten Veränderungen sowie in Berücksichtigung, daß die Normalbreite der Glatt größer sei als die sämmtlichen Wildfallenöffnungen a, b, c & e, von Herrn Bär verlangt werden innerhalb Jahresfrist noch eine weitere Wildfalle von 9‘ Oeffnung sei es beim obern oder untern Wildschutze zu errichten, wodurch dann auch der schon oben erwähnten Beschwerde des Herrn Hanhard [sic!] vom 27. Sept. 1854 einigermaßen Rechnung getragen würde.
Er glaube bei Erstellung dieser neuen Wildfalle könne die Grundschwelle der Wildfalle e in ihrer nunmehr erhöhten Lage belaßen werden.
Der Besitzer des Obermühlegewerbes sei laut Regierungsbeschluß vom 16. Mai 1854, betreffend das Waßerwerk der Reibe, Säge und Dreschmaschine das der damalige Müller, Herr Wuhrmann, von dem Mühlewaßerwerk abgetrennt und weiter hinauf versetzt habe, verpflichtet, dieses Waßerwerk bei einer künftigen Fortsetzung der Glattkorrektion in seinen Kosten zu senken. Es frage  sich nun ob in diesem Falle ein jeweiliger Besitzer nicht auch für die Senkung des Mühlewaßerwerkes in Mitleidenschaft gezogen werden könne. Er sei zwar der Ansicht, daß die Werke der Obermühle für die Glattkorrektion nicht gesenkt werden müssen, da das Glatthal von der Mühle aufwärts, soweit die Aufstauung des Waßers durch die Schwellvorrichtungen reiche, ziemlich schmal und Herr Bär beinahe ausschließlicher Eigenthümer des in dem Schwellbereich liegenden Landes sei. Wenn aber dennoch dieser Fall eintreten sollte, so halte er dafür, daß der Besitzer des Gewerbes wenigstens im Verhältniße der vorgenommenen Erhöhung an die Senkung des Mühlewaßerwerkes beizutragen habe.
Unter gewißen aufzustellenden Bedingungen stehe dem Fortbestand des Waßerwerkes in waßerbaupolizeilicher Beziehung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hs. Rudolf Bär, Besitzer der Obermühle zu Dübendorf, wird die Bewilligung ertheilt, die in jüngster Zeit laut vorstehendem Expertenberichte vorgenommenen Veränderungen an seinen Wasserwerken fortbestehend zu laßen, jedoch nur unter  folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1) Die Stirne der Doppelfalle des seitwärts der Mühlegerinne liegenden Wildschutzes soll sofort um 1‘‘ 8‘‘‘ erniedrigt werden.
2) Herr Bär hat innerhalb Jahresfrist vom Datum dieser Bewilligung an gerechnet, noch eine weitere Wildschutzfalle von 9 Fuß Oeffnung zu errichten, deren Grundschwelle auf die Tiefe der Grundschwelle des Hauptwuhres zu liegen kommen und deren Höhe der Stirne der reduzirten Doppelfalle entsprechen soll. Ferner hat er gleichzeitig die Grundschwelle u. die Fallenstirnen des Hauptwuhres nach dem in Art. 3 angegebenen Nivellement zu reguliren.
3) Für die Höhenlagen der zu dem Waßerwerke gehörenden Bestandtheile soll folgendes Nivellement inne gehalten werden:
Öffg.
Höhe.
Grundschwelle der drei vorhandenen Fallen des Hauptwuhrs & der in Art. 2 vorgeschriebenen neu zu errichtenden Falle
19‘.18.
Stirne der drei vorhandenen Fallen des Hauptwuhres u. der in Art. 2 vorgeschriebenen neuen Falle & der Doppelfalle des Wildschutzes Art. 1.
48‘.1.
16‘.78.
Grundschwelle der Doppelfalle des Wildschutzes Art. 1
18’.92.
Grundschwelle der Radfalle für die Reibe, Säge u. Dreschmaschine
8‘.3.
18‘.92.
Grundschwelle der Leerfalle neben dem großen Radgerinne
5‘.6.
18‘.94.
Grundschwelle der Falle f. das große Radgerinne (Mühlerad)
7‘.2.
18‘.97.
Grundschwelle der Falle f. d. kleine Radgerinne (Rellerad)
2‘.4.
18‘.98.
Waßerspiegel im Oberkanal (veränderlich) 16‘.79.
Waßerspiegel im Unterkanal (veränderlich) 20‘.14.

Fixpunkte:
Öffng.
Höhe
Sockelstirne a. d. nördl. Ecke des Mühlegebäudes 
15‘.22.
Unterkante der vorspringenden Fensterbank an der Kanalseite des Mühlegebäudes, links od. oberhalb des kleinen Rades
9‘.60.
Unterkante der Fensterbank, rechts od. unterh. d. kleinen Rades
9‘.52.
NB. Sämmtliche Höhenpunkte liegen unter einer gemeinschaftlichen Horizontalen. Die Höhenlage eines jeden Punktes unter einem der angeführten Fixpunkte kann daher gefunden werden, wenn man die betreffenden Quoten von einander abzieht.
4) Auf die Fallenstirnen sämmtlicher Wildschütze dürfen keine Auflagen zur Höherschwellung des Waßers angebracht werden.
5) Der jeweilige Besitzer der Obermühle ist verpflichtet, in Zeiten von Waßermangel ununterbrochen bei Tag und bei Nacht, das für den Betrieb zweier Mahlgänge benöthigte Waßerquantum nach den unterhalb liegenden Gewerben abfließen zu laßen, sei es durch den Betrieb dieser Mahlgänge oder durch Öffnung einer Wildschutzschleuße.
6) Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden, mit Ausnahme der in Art. 1 & 2 anbefohlenen Abänderungen.
7) Herr Bär und künftige Rechtsnachfolger sind verpflichtet, an die Kosten für eine durch die Glattkorrektion allfällig nöthig werdende Senkung des Mühlewaßerwerkes nach Maßgabe der vorgenommenen  fünf Zoll betragenden Erhöhung desselben beizutragen.
8) Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9) Der jeweilige Besitzer des Mühlegewebes haftet für allen Schaden und Nachtheil der von den Veränderungen des Waßerwerkes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der Art. II des Regierungsbeschlußes vom 16. Mai 1854 wird durch Bedingung 5 im Disp. I dieser Bewilligung aufgehoben.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu laßen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Bär hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 94. 40 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Das Statthalteramt Uster wird beauftragt, dem  Herrn Bär wegen Uebertretung des § 12 des Gesetzes betreffend Ertheilung von Waßerrechten, eine Polizeistrafe aufzulegen und dabei nach § 17 der Verordnung vom 14. November 1850 zu verfahren (Bd. 8. S. 331.)
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung mit Weglaßung von Disp. V. durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben und ist den Herren Homberger & Egli in Dübendorf für sich und zu Handen des Herrn Hanhart eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
