Recharge des Bundesrathes betr e. Zahlungsaufforderung der Steuerverwaltung in Triest an B. Fontana.
Mit Schreiben vom 25t d. Mts berichtet der Bundesrath, es habe der Kaufmann B. Fontana in Winterthur, welchem im August v. Js auf Verlangen der k. k. oestreichischen Gesandtschaft eine Zahlungsaufforderung der Steuerverwaltung in Triest zugestellt worden sei, bisher dieser Aufforderung keine Folge geleistet u. es wünsche die k. k. Gesandtschaft neuerdings, daß die rückständigen [?fr] 41. 40 C berichtigt werden.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Recharge dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß zu geben mit der Einla-  dung, wo möglich dafür zu sorgen, daß Fontana der fraglichen Aufforderung nachkomme, oder insofern dieß nicht möglich sein wollte, dem Regierungsrathe über den Sachverhalt zu Handen des Bundesrathes Bericht zu erstatten.
