Bekanntmachung des sard. Konsulates betr. d. Transport v. Waaren auf der Eisenbahn v. Arona u. den Dampfschiffen des Lago Maggiore.
Der sardinische Konsul der Schweiz übersendet mit Schreiben vom 23 dß einige Exemplare einer Bekanntmachung betreffend das Verfahren beim Bezuge oder bei Versendung von Waaren, die durch die Eisenbahn von Arona u. die Dampfschiffe des Lago maggiore spedirt werden sollen.
Diese Akten werden der Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer zur Erledigung zugestellt.
