Eventuelle Landrechtsentlassung der Eheleute Bodmer von Esslingen Gem. Egg, wohnhaft in Canstadt, K. Würtemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24t. v. M] betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des Leonhard Bodmer aus Esslingen, Gemeinde Egg, seßhaft in Canstadt, Aufseher in der dortigen Fabrikantzaisschen Weberei, nach Einsicht des Gutachtens des Gemeinde- und Bezirksrathes, 
Da sich ergeben:
Es stehe dem Gesuche nichts entgegen, Petent habe aber als Quote an die Kosten der Erbauung des Schulhauses in seiner Heimatgemeinde 12. Frkn. und an Sporteln 3. Frkn. zu entrichten
beschlossen:
I. Soll den Eheleuten Bodmer die Zusicherung ertheilt werden, daß sie aus ihrem bisherigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande definitv werden entlassen werden, so bald sie sich über die definitive Aufnahme in das K. Würtembergische Staats- und in das Ortsbürgerrecht von Stuttgart werden ausgewiesen haben.  
II. Soll ihnen die dießfällige Urkunde durch das Mittel des Stadtschulheißenamtes Canstadt, unter Nachnahme des eingangserwähnten [von dem Gemeindrathe bereits durch Nachnahme bezogenen] Betrages der rückständigen Gemeindsabgaben und Kosten zugestellt werden. 
Zugleich soll letzterer Stelle betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des Joh. Koller aus Wiedikon bemerkt werden, daß auch dießfalls ehestens eine definitive Mittheilung erfolgen werde. 
