Reg. v. Neuenburg. Zuschrift ders. betr. Auslief d. [Heinrich] Kägi v. Goßau.

[Präsidial-Verfügungen.
27. September 1867.]
In Sachen
des Heinrich Kägi, von Goßau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der Staatsrath des Kantons Neuenburg verlangt mit Zuschrift vom 24. dies die Auslieferung des Kägi  weil derselbe in la chaux de fonds einen Diebstal von Kleidern mit einem Karl Ammann mittelst Einbruchs verübt habe.
B. Nach einem Berichte des Statthalteramtes Sursee habe Kägi in Münster ein Stück schwarzer Weiberreckzeug verkaufen wollen.
C. Kägi bestreitet den Diebstal verübt zu haben, das Stück Zeug sei von ihm von einem Unbekannten gekauft worden. In Bezug auf die Auslieferung erklärt er, daß es ihm gleich sei, ob er ausgeliefert werde oder nicht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Kägi wird bewilligt, daher derselbe der Polizeidirektion in Neuchâtel zuzuführen ist.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
