Abweisung des Antrages des Finanzrathes, betreff. Erhöhung der Kopfgelder u. Leibdingszinse des Spitals.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, d. d. 3/5. hjs. betreffend Erhöhung der Kostgelder und Leibdingszinse des Spitals
Da sich ergeben:
Bei Uebersendung der Rechnung vom Jahre 1846. habe die Spitalpflege das Ansuchen gestellt, sie möchte mit Hinsicht auf die wiederholten bedeutenden Rükschläge ermächtigt werden, die in ihrem Schreiben vom 4. Dez. v. J. beantragte Erhöhung der Kopfgelder und Leibdingszinse schon jetzt provisorisch eintreten zu laßen.
mit Rüksicht auf die gegenwärtig über die Verhältniße des Spitals überhaupt stattfindende Untersuchung, welche einzelne Maßnahmen dieser Art als unpaßend erscheinen läßt.
beschloßen:
Sei der Gegenstand für einmal auf sich beruhen zu laßen und hievon lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
