Genehmig. d. Straßenbaute Knonau–Roßau.
Betreffend den Bau einer Straße von Knonau nach Roßau, resp. über Uerzlikon nach Kappel,
hat sich ergeben:
A bis H siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 7. Brachmonat d. Js. beschlossen:
1. Die Straße von Knonau bis Roßau wird als Straße II. Klasse dekretirt und ist der Rekurs der Zivilgemeinde Roßau demzufolge gutgeheißen.
2. Dieselbe ist nach dem von der Straßeninspektion erhobenen technischen Vorarbeiten zu erbauen.
3. Die technischen Vorarbeiten für die Straße von Uerzlikon nach Kappel sind im Sinne der bezüglichen Erwägungen [Ziffer 3] abzuändern.
4. Dieser Beschluß ist dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen.  
5. Mittheilung.
K. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beigefügt, daß seither die technischen Vorarbeiten für die Straße Uerzlikon–Kappel geändert und dem Bezirksrathe zur Beschlußfassung zugestellt worden sind.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Knonau nach Roßau wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
