Abgabe Portraits an die Künstlergesellschaft zu Aufbewahrung.
Herr Prof. Hofmeister, Präsident der Künstlergesellschaft in Zürich, richtet durch Zuschrift vom 19. dieß das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte ein in der Staatskanzlei vorhandenes Porträt von Hs. Ulrich Schweizer, Läuffer [sic!] der Stadt Zürich [1694], der Gemäldesammlung im hiesigen Kunstgebäude entweder als Geschenk einverleibt oder als Depositum überlassen werden.
Die Erziehungsdirektion findet, die Aufbewahrung des fraglichen Portraits im Künstlergütli sei zweckentsprechend, & wünscht, daß dem Gesuch in diesem Sinne entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Das dem Staate eigenthümliche Porträt von Hs. Ulrich Schweizer, Läufer der Stadt Zürich, dat. aus dem Jahr 1694, wird der Künstlergesellschaft zur Aufbewahrung in der Gemäldesammlung im Künstlergütli über-  geben.
2. Mittheilung an die genannte Gesellschaft & an die Erziehungsdirektion, sowie Einladung an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
