Aufenthaltsbewilligung Hellwig. id: Max Stein. Aufenthaltsbewilligung für [Maximilian] Markowski. id: Francesco Miazzi. id: Lorenz Denkowski.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellen bei der Polizeidirektion nachfolgende schriftenlose Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886,
1. Georg August Hellwig, geb. 1857, angeblich heimatberechtigt in Mannheim, Part., ledig zur Zeit wohnhaft in Kilchberg, hat 1500 Fr. baar Kaution geleistet.
[MM 2.253 RRB 1886/1517]
2. Max Stein, geb. 1863, angeblich heimatberech-  tigt in Tokay - Ungarn, Reisender, ledig z. Zt. wohnhaft in Zürich, hat 1500 Fr. Personal-Kaution geleistet.
[MM 2.253 RRB 1886/1518]
3. Maximilian Markowski, geb. 1858 angeblich heimatberechtigt in Buck - Preußen, Metzger, ledig, z. Zt. wohnhaft in Oberstraß, hat keine Kaution geleistet.
[MM 2.253 RRB 1886/1519]
4. Francesco Miazzi, geb. 1859, angeblich heimatberechtigt in Citadella - Padua - Italien, Erdarbeiter, ledig z. Zt. wohnhaft in Hausen a/A, hat keine Kaution geleistet,
[MM 2.253 RRB 1886/1520]
5. Lorenz Denkowski, geb. 1855, angeblich heimatberechtigt in Kolo, Rußland, Schuster, vereirathet, z. Zt. wohnhaft in Oberstraß, hat keine Kaution geleistet.
nach Einsicht der Akten
und auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, den Petenten No 1 u. 2 bis Ende Jahres, No 3 auf Zusehen hin, No 4 u. 5 ebenfalls bis Ende Jahres unter der Bedingung, daß sie bis dahin Kaution zu leisten haben, ansonst eine Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung nicht mehr erfolgen könnte, Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen.
