Abgewies. Einsprache d. Frei in Wendhäuslen - Bubikon gegen d. Wasserrecht H. Honegger in Edikon - Dürnten.
In Sachen des Herrn H. Honegger in Edikon - Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Dezember 1876 wurde dem Herrn Honegger, Besitzer der Mühle in Wendhäuslen eine Frist von sechs Wochen angesetzt, um für Konzession für die an seinen Wasserwerksanlagen vorgenommen-  en Veränderungen einzukommen.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 12. Mai 1877 suchte Herr Honegger um die fragliche Bewilligung nach, wurde aber am 20. Dezbr. 1880 bis nach Erledigung der Einsprachen des Hrn. Hotz, jetzt Frei, Besitzer der ehemaligen Beinmühle, mit dem Gesuche abgewiesen, u. demselben eine Frist von 6 Wochen angesetzt, um der Direktion der öffentlichen Arbeiten den Beweis beizubringen, daß die Einsprache entweder auf gütlichem Wege erledigt, oder zu deren Erledigung bei dem zuständigen Gericht der Prozeß anhängig gemacht sei, ansonst angenommen würde, er verzichte auf das Wasserrecht.
C. Mit Verfügung vom 22. Februar 1882 wurde dem Herrn Honegger der Betrieb des Wasserwerkes bis nach erhaltener Konzession, unter Androhung von Buße u. Ueberweisung an die Gerichte im Nichtbefolgungsfalle untersagt, u. demselben mit Reg. Beschluß vom 21. Juni 1884 eine nochmalige Frist bis Ende 1884 angesetzt, um die Einsprache des Herrn Frei zu erledigen, ansonst das Wasserrecht ohne Weiteres als erloschen erklärt würde.
D. Mit Zuschrift vom 22. Dezember 1884 suchte Herr Flachsmann, Ns. Herrn Honegger um Erstreckung der First um einige Monate nach, da die Erledigung der Einsprache in Folge Verzögerung der Vorarbeiten für die Konstruktion des Motors u. des Zuleitungs-  kanals bis zur Stunde nicht möglich gewesen sei.
E. Mit Schreiben vom 19. Novbr. 1885 stellt Hr. Dr. Meili, Ns. Herrn Frei das Gesuch, es möchte gemäß der in dem Regierungsbeschlusse vom 21. Juni 1884 gemachten Androhung, u. gemäß §. 25 des Gesetzes betr. Die Benützung der Gewässer das Wasserrecht ohne Weiteres als erloschen erklärt werde, denn Hr. Honegger habe gar nichts gethan, um der gemachten Androhung auszuweichen, u. habe die ihm angesetzte Frist verstreichen lassen.
F. Die Direktion der öffentlichen arbeiten berichtet, daß Hr. Honegger bisher allerdings keine Schritte gethan habe, um die Einsprache des Herrn Frei zu erledigen. Allein nichts desto weniger könne dem Begehren des letztern, das Wasserrecht des Hrn. Honegger als erloschen zu erklären, keine Folge gegeben werden; denn dieses Wasserrecht sei dem Hrn. Honegger nicht konzedirt worden, sondern es sei ein altes Recht, für das auch kein Wasserzins entrichtet werden müsse. Obwol das Wasserwerk seit 1874 nicht mehr benutzt worden sei, u. von Triebwerken zu einer Mühle in dem Gebäude keine Spur mehr vorhanden sei, so könne doch der Art. 25, Ziff. 3 des Gesetzes betr. Benutzung der Gewässer keine Anwendung finden; denn diese Gesetzesbestimmung beziehe sich nur auf verliehene (d. h. konzedirte) Wasserrechte. Dagegen erscheine es geboten, nunmehr mit allem Nachdruck  darauf zu dringen, daß Hr. Honegger der ihm zum. 30. Dezbr. 1876 gemachten Auflage nachkomme, und werde hierüber von der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Erforderliche verfügt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das von Advokat Dr. Meili in Zürich, Ns. Herrn Frei in Wendhäuslen - Bubikon gestellten begehren, es möchte das Wasserrecht des Herrn Honegger in Wendhäuslen als erloschen erklärt werden, wird abgewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Meili zu Handen seines Klienten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
