Bundesgericht betr. Streitverkündung aus dem Prozeß Ellikon a/Th. wegen Wuhrpflicht.
Bundesgericht.
Herrn Instruktionsrichter Bläsi.
„In Beantwortung Ihrer Einladung vom 19 dß. beehren wir uns zu erklären, daß wir auf jede Theilnahme am Prozesse des Kts. Thurgau gegen die Gemeinde Ellikon & auch auf Mittheilung weiterer Verfügungen & Erkenntnisse in dieser Angelegenheit verzichte[n].
Indem wir die uns zugestellte Eingabe des Advokaturbureau Brunner & Ziegler, in Winterthur, anschließen, zeichnen wir etc.“
