Bewilligung e. nachträglich[en] Kredites der Staatsanwaltschaft für Auslagen bei gerichtsärztlichen Untersuchungen.
Nach einer Mittheilung der Staatsanwaltschaft an die Direction der Polizei und der beigelegten Rechnung und Belege betragen deren Auslagen für gerichtsärztliche Untersuchungen im Jahr 1851 549 Frk. 40 Rpp, während der im Büdget hiefür eröffnete Kredit Tit. I. l. 6. nur 250 Frk. beträgt.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschlossen.
I. Sei der Staatsanwaltschaft nachträglich noch der erforderliche Kredit von 299 Frk. 40 Rppn bewilligt,
II. Mittheilung an die Direction der Polizei für sich  und zu Handen der Staatsanwaltschaft, sowie an die Direction der Finanzen zur Vollziehung unter Zustellung der eingelegten Rechnung und Belege.
