Schießplatzangelegenheit Oerlikon-Unterstraß.
In Angelegenheit des Schießplatzes Oerlikon-Unterstraß,
hat sich ergeben:
Die Schießvereine Unterstraß & Wipkingen hatten durch verschiedene Jahre den Schießplatz der Gemeinde Oerlikon benutzt. Im Jahr 1876 untersagte in Folge eines Zwischenfalles der Gemeindrath Oerlikon diese Mitbenutzung ohne seine spezielle Bewilligung und es sahen sich daher die Schießvereine Unterstraß & Wipkingen, bezw. die Gemeindräthe dieser Gemeinden, nach einem neuen Schießplatze um, für welchen sie ein passendes Terrain an Seite des Schießplatzes von Oerlikon fanden und acquirirten. Sie ließen sich von der Polizeidirektion die polizeiliche Genehmigung, vom Regierungsrathe die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes ertheilen.
Es stellte sich nun heraus, daß die Schußlinien der beiden Schießplätze kollidiren und eine gleichzeitige Be-  nutzung derselben aus Gründen der Sicherheit unzulässig ist, und es verfügte daher die Direktion der Justiz & Polizei am 24. Juli 1878, daß die Benutzung des Schießplatzes von Oerlikon verboten sei, bis die Genehmigung der zuständigen Behörde eingeholt sein werde, unter Hinweis darauf, daß eine solche Genehmigung nie nachgesucht worden, noch erfolgt sei, während der Schießplatz Unterstraß - Wipkingen die staatliche Genehmigung erlangt habe.
Der Gemeindrath Oerlikon rekurrirt gegen diese Verfügung.
Der Regierungsrath
in Anbetracht:
Es besteht bisher keine Gesetzesbestimmung oder Verordnung, nach welcher Oerlikon verpflichtet gewesen wäre oder noch wäre, die staatliche Genehmigung seines Schießplatzes zu erwirken.
Eine Beschwerde gegen diesen Platz ist bis zur Stunde nicht eingelangt. Aus dem Verhalten der Behörde kann mindestens auf die Absicht der Duldung desselben geschlossen werden. Daher rechtfertigt es sich denn auch, billige Rücksicht auf diesen schon lange bestehenden Schießplatz zu nehmen;
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Für den Fall, daß die interessirten Schießvereine nicht vorziehen, sich bei ihren Uebungen unter ein einheitli-  ches Kommando zu stellen, haben die Vorstände der Schießvereine, welche die Schießplätze von Unterstraß und Oerlikon benutzen, jeweilen mindestens acht Tage vor dem Schießtage, welcher angesetzt werden will, dem Statthalteramte Zürich [oder allfällig bei einem von den beiden Gemeindräthen Unterstraß & Oerlikon zu bezeichnenden Vertrauensmann] Anzeige zu machen, welches, wenn keine Konkurrenz vorhanden ist, die Benutzung ohne Weiteres gestattet, andernfalls abwechselnd, dem einen und andern Verein & zwar im Verhältniß zur Bedeutung der Vereine nach ihrer Mitgliederzahl, die Priorität einräumt.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Oerlikon und Unterstraß, unter Bezug der Ausfertigungskosten, an das Statthalteramt Zürich und an die Polizeidirektion.
Herr Walder behält sich eine Gegenerklärung zu Protokoll vor.
