Errichtung e. gemeinsamen Sinnanstalt d. Gemeinden d. Wahlkreises Schöfflisdorf.

Der Regierungsrath hat
betreffend Gesuch des Gemeindrathes Schöfflisdorf Namens einer Anzahl Gemeinden des Wahlkreises Schöfflisdorf um Bewilligung der Errichtung einer gemeinsamen Sinnanstalt,
da sich ergeben:
Das bezügliche Gesetz von 1856 und die kantonale Vollzugsverordnung zum Bundesgesetz über Maß und Gewicht vom 16. Sept. 1876 sprechen allerdings bloß von Errichtung von Sinnanstalten durch die Gemeinden. Allein § 8 des Gemeindegesetzes erlaubt, wo besondere Verhältnisse es als zweckmäßig erscheinen lassen, daß benachbarte Gemeinden sich mit einander für gemeinschaftliche Besorgung einzelner Geschäftszweige verbinden und hiefür besondere Organe aufstellen. Es steht daher Nichts im Wege dem Gesuch der Gemeinden Schöfflisdorf, Niederweningen, Schleinikon, Oberweningen und Steinmaur [sämmtliche des Wahlkreises Schöfflisdorf mit Ausnahme von Regensberg] um Errichtung einer gemeinsamen Sinnanstalt in der Mitte des Kreises zu entsprechen, da auch der Bezirksrath Dielsdorf in  Anbetracht der Lage und Einwohnerzahl der Gemeinden und des dortigen Weinbaues ein empfehlendes Gutachten abgegeben hat;
beschlossen:
I. Gegen das Vorhaben der Gemeinden Schöfflisdorf, Niederweningen, Schleinikon, Oberweningen und Steinmaur, eine gemeinsame Sinnanstalt zu errichten, wird keine Einwendung gemacht.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
