Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Anna Dürst v. Sool in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
20. August 1873.]
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 8. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme einer Frau Anna Dürst, von Sool in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission befürwortet die Aufnahme unter Vorbehalt der Zeit der Einberufung.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt in der Meinung, daß die Einberufung der Patientin durch  die Krankenaufnahmskommission später erfolgen werde.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
