Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Heimkehr der [Anna] Hegetschweiler v. Ottenach.

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1865.]
Da Herr Gemeindammann Hegetschweiler von Ottenbach der Staatskanzlei einen Brief der im Mormonenstaate Utah hülflos verlassenen Anna Hegetschweiler von Ottenbach übergeben, wonach dieselbe neuerdings um Veranlaßung ihrer Heimkehr nachsucht, so wird auf das mündliche Gesuch des Hrn. Hegetschweiler & unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 16. Jenner 1864 der Bundesrath neuerdings um seine Vermittlung dafür ersucht, daß Anna Hegetschweiler durch Bemühung der betreffenden Konsulate und gegen verbürgte Kostenvergütung in ihre Heimat gebracht werde [l. M. v. 16. d. Mts]
