Obergericht. Zuschr. betr. Rücktritt d. Bez. Ger. Schreiber Furrer in Andelfingen v. d. Stelle e. Notars d. Kreises Stammheim.
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom 2 d. Mts. an, daß es in Folge des herwärtigen Schreibens vom 29 Nov. v. Js Herrn Bezirksgerichtsschreiber Furrer in Andelfingen, zugleich Notar in Stammheim, zur Abgabe einer Erklärung veranlaßt habe, welche von diesen beiden Stellen er beizubehalten wünsche und daß nunmehr das Bezirksgericht Andelfingen die Erklärung desselben eingesandt habe, dass er die Stelle eines Bezirksgerichtsschreibers beizubehalten gedenke, dagegen von der Stelle eines Notars von Stammheim zurücktrete.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, die hierdurch erledigte Stelle des Landschreibers des Notariatskreises Stammheim behufs deren Wiederbesetzung öffentlich auszuschreiben.
