Eingabe des Gemeindrathes Wald und des Statthalteramtes Hinweil, betreff. Erneuerungswahlen eines Theiles der dort. Gemeindsbeamtungen.
Dem Rathe des Innern werden zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Eingabe des Gemeindrathes Wald vom 3ten hjs. betreffend die Erneuerungswahlen eines Theiles der dortigen Gemeindsbeamtungen, nebst den Beilagen.
Eine Eingabe des Statthalteramtes Hinweil vom gl. D. und betreffend den gleichen Gegenstand – nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1843/0974] 
