Kambli, Zürich, Rekurs betr. Erstellung v. Aborten.
In Sachen des Hrn. Kambli, Mobilienhändler, am Seilergraben, in Zürich, vertreten durch Fürsprech Dr Giesker, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Erstellung von Aborten in der Mägdeherberge,
hat sich ergeben:
A. Im Sommer v. Js. erstellte die Gesellschaft der Herberge für Arbeiterinnen einen Anbau an ihr Haus No 53 am Seilergraben, & zwar auf der Seite der Zähringerstraße, & legte dann einen neuen Grundriß vor, nach welchem in der östlichen Ecke des Anbaues pr. Etage je 2 Aborte angelegt werden sollen. Beleuchtung & Lüftung dieser Aborte hat vermittelst eines auf der Nachbargrenze befindlichen, 1m breiten & 1m 75 tiefen Lichthofes zu geschehen.
B. Gegen die Anlage dieser Aborte mit Lichthof, durch welchen naturgemäß die Einrichtungen ventilirt werden müssen, erhob Hr. Kambli, als Nachbar, durch Advokat Dr Giesker Einsprache als gegen eine übermäßige unangenehme Belästigung, ja geradezu gesundheitsschädliche Einwirkung auf seine Wohnräume.
C. Der Stadtrath Zürich knüpfte in Würdigung dieser Einsprache unterm 30. August v. Js. an die Genehmigung des Projektes die Bedingun-  gen, einerseits, daß der provisorische Lichthof nach oben mittelst eines Glasdaches vollständig gedeckt werde, anderseits, daß für eine hinreichende Ventilation der Abtritte durch Erstellung von Luftkanälen, welche bis über die Dachhöhe des Hauses No 53 zu führen seien gesorgt werde.
D. Advokat Meyer-Stadler erhob, Namens der Herberge für Arbeiterinnen, unterm 4. Sept. Beschwerde über diesen Beschluß des Stadtrathes & suchte um Veranstaltung einer Lokalbesichtigung durch den Bezirksrath & Aufhebung des stadträthlichen Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Die projektirten Aborte würden mit Zentralverschluß [Bogenrohr] versehen, wodurch jede Ausdünstung im Lichthof oder in die Wohnräume verhindert werde, – eine Einrichtung, die sich an den Schulhäusern am Linthescherplatz & Schanzengraben, sowie im Blindeninstitut bewährt habe. Die Expertise werde ergeben, daß die erwähnte, von Baumeister Däniker projektirte Vorrichtung allen Uebelständen vollständig vorbeuge, womit dann die vom Stadtrathe vorgeschriebenen Maßregeln von selbst dahin fielen.
E. Der Stadtrath Zürich hielt in seiner vom 28. September datirten Rekursbeantwortung an sei-  nem Beschlusse fest, indem er zunächst nachwies, daß die vom Rekurrenten angestellten Vergleiche nicht zutreffen, & im Fernern bemerkte:
Es handle sich hier um Erstellung von je 2 Abtritten in 2 Etagen, deren Beleuchtung & Lufterneuerung durch einen kleinen Lichthof vermittelt würde. Dieser oben offen gelassene Lichthof münde auf eine Terrasse, welche unmittelbar vor den Fenstern des alten Hauses der Arbeiterinnenherberge gelegen sei & an die Terrasse des Nachbarhauses [Besitzer Hr. Kambli] anstoße, dessen Hausthüre neben dem besagten Lichthofe sich befinde. Um nun die Ausdünstung des Lichthofes nicht direkt auf die Terrasse zu leiten, von wo dieselbe sich den unmittelbar darüber befindlichen Schlafräumen der Arbeiterinnenherberge, sowie im Weitern den Fenstern des Kamblischen Hauses mitgetheilt hätte, sei nun Schließung des Lichthofes nach oben & dagegen eine Ventilation desselben, sowie der Aborte verlangt worden, in der Weise, daß Luftkanäle die Luft der Abtritte sowol wie des Lichthofes nach oben, d. h. längs der Außenmauer bis über das Dach des Hauses zur Herberge abzuführen hätten. Es scheine, daß Rekurrentin lediglich wegen der Kosten dieser Luftzüge rekurrirt habe, doch habe der Stadtrath um so weniger Grund, von sei-  nem frühern Beschlusse abzustehen, als ein vom Vorstande des Hochbauwesens mit dem Stadtbaumeister unterm 26. gl. Mts. vorgenommener Augenschein die Richtigkeit der früher gestellten Forderungen bestätigt habe.
F. In Folge einer unterm 13. Oktober im Beisein des Rekurrenten & einer Abordnung des Bezirksrathes & des Stadtrathes vorgenommenen Lokalbesichtigung wurde Rekurrent zu einer neuen Planvorlage veranlaßt, welche Hr. Meyer-Stadler unterm 19. gl. Mts. mit folgender Erklärung begleitete:
„Die Skizze gibt einen Querschnitt durch die projektirten Abtritte nebst Kübelraumschnitt, sowie die Ansicht des Hauses zur Herberge, welche an Hrn. Kambli anlehnt.
Im Souterrain befindet sich in doppelt geschlossenem Raume der Kübel A, welcher mittelst Zentralverschluß mit der Rohrleitung b verbunden ist. Vom Kübel selbst führt ein Abzugrohr c bis über das Dach hinaus. Ebenso wird ein solches Dunstrohr d von der Rohrleitung selbst & ebenfalls auf Dachhöhe geführt.
Der Lichthof selbst wird zugeschlossen und erhält nur die Luftöffnungen c. & d. Scizze II.“
G. Der Stadtrath Zürich, welchem unterm 2. November die Scizze & das erklärende Schrei-  ben zur Einsichtnahme & Vernehmlassung zugestellt worden waren, äußerte sich dann mit Schreiben vom 7. November folgendermaßen:
Aus dieser Scizze sei nicht neues zu ersehen, das in der Zeichnung mit d bezeichnete Rohr scheine übrigens beim richtigen Funktioniren des Zentralverschlusses ziemlich überflüssig zu sein, dagegen hätte der Stadtrath gewünscht, daß an dessen Stelle gemäß Disp. b seines Beschlusses die Erstellung von Luftkanälen zur Ventilation der Abtritträume in Anwendung gekommen wären [sic!]. Würde diesem Begehren entsprochen werden, so könnte dann allenfalls die Anlage des Glasdaches, wie sie in Scizze II unten vorgeschlagen werde, unbeanstandet gelassen, resp. Disp. a des rekurrirten Beschlusses fallen gelassen werden.
H. In Erwägung, daß sich aus dem zu den Akten gebrachten detaillirten Plan der Abtritteinrichtung im Anbau an das Haus No 53 am Seilergraben – Seite Zähringerstraße – [Herberge für Arbeiterinnen] ergibt, daß die sanitarischen Interessen in einer für die Bewohner des Hauses & der Umgebung befriedigenden Weise gewahrt sind, hat dann der Bezirksrath Zürich unterm 18. November 1882 beschlossen:  
I. Der Rekurs des Hrn. Meyer-Stadler, Namens der Eigenthümer der Herberge für Arbeiterinnen, gegen den Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 30. August d. Js. wird für begründet erklärt, immerhin in der Meinung, daß die Baute genau nach den vorgelegten Plänen des Hrn. Baumeister Däniker, dat. 12. & 19. Okt. d. Js., ausgeführt werde.
II. Der Stadtrath Zürich trägt die Rekurskosten, bestehend in 2 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei-, den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, dagegen hat die Rekurrentin die Augenscheinskosten, betragend Fr. 29 nebst den Schreibgebühren für die Einladungen zu bezahlen, da bei rechtzeitiger Vorlage der detaillirten Pläne die Lokalbesichtigung hätte unterbleiben können.
III. Mittheilungen.
J. Mit Zuschrift vom 5. Dezbr. 1882 ergriff nun Hr. Dr Giesker, Namens des Hrn. Kambli, gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich Rekurs an den Regierungsrath & wünschte zunächst ein Verbot der Erstellung des Lichthofes & der Abtritte an projektirter Stelle, sodann eventuell Bestätigung des stadträthlichen Beschlusses vom 30. August v. Js. mit dem Zusatze, daß die Luft-  klappen des zu erstellenden Glasdaches so zu konstruiren wären, daß sie sich gegen Nordwest öffnen würden. Endlich beschwert er sich darüber, bei der bezirksräthlichen Expertise nicht zugezogen worden zu sein.
In der sehr einläßlichen Begründung wird nicht nur alles früher Gesagte wiederholt, sondern namentlich auch die gänzliche sanitarische Unzulänglichkeit der projektirten Anlage an Hand der §§ 20 & 55 der Bauordnung, des § 16 der städtischen Polizeiverordnung & der §§ 600 & 617 des privatrechtl. Gesetzbuches nachzuweisen gesucht. Besonders aber werde darauf aufmerksam gemacht, daß dieser Lichthof so schmal werde, daß er in einem Brandfall in der gegnerischen Neubaute die größte Gefahr für das Haus des Kambli in sich berge. Der Lichthof werde kaminartig durch seinen Luftzug nicht nur die schlechten Dünste, sondern im Falle eines Brandes auch das Feuer an das daneben & darüber befindliche Kamblische Haus befördern. Auch aus diesem Grunde sollte der Lichthof 12ʼ breit & mit festem Glasdach vollständig zugeschlossen sein. Nachdrücklich wird auch noch die große stete Frequenz dieser Abtritte durch 70–80 Personen hervorgehoben.
K. Der Stadtrath Zürich sieht sich laut Schreiben vom 12. Dezember zu keinen weitern Bemerkungen  in dieser Angelegenheit veranlaßt.
L. Herr Fürsprech Meyer-Stadler weist in seiner vom 15. gl. Mts. datirten Rekursbeantwortung nach, daß nur 3 Abtritte, nicht 4 erstellt und solche von höchstens 60 Personen [entsprechend der Zahl der vorhandenen Betten] benutzt werden sollen. Ferner finde § 20 der Bauordnung hier so wenig Anwendung als § 600 p. G. B., weil – abgesehen davon, daß die gegnerischen Maßangaben unrichtig seien, & daß die Mauer eine gemeinsame sei, & zur Hälfte den Rekursen [sic!] gehöre – letztere in ihrem Haus so nahe oder so entfernt als es ihnen beliebe, bauen könnten.
Das Begehren, daß der Lichthof oben vollständig geschlossen sein solle, sei absurd, denn dadurch wäre die Ventilation ausgeschlossen & den Rekursen [sic!] würde in sanitarischer Hinsicht Gefahr drohen. Die Ventilation durch ein Dunstrohr sei nämlich bei dunstiger Witterung unmöglich. Das Dunstrohr würde seinen Dienst versagen.
Bei der Expertise durch den Bezirksrath sei die Sache des Rekurrenten durch den städtischen Abgeordneten jedenfalls besser vertreten worden, als durch ihn selbst.
M. Der Bezirksrath Zürich hält laut Zuschrift vom 16. Dezember einfach an seinem Beschlusse fest & fügt bei, Hr. Kambli sei nicht zur Expertise zuge-  zogen worden, weil nicht er, sondern der Stadtrath Zürich Rekursgegner gewesen.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist der Ansicht, daß der Regierungsrath nur den Rekurs der Gesellschaft der Herberge für die Arbeiterinnen gegen den Stadtrath resp. den Entscheid des Bezirksrathes Zürich zu behandeln hat. Der Rekurs des Hrn. Kambli kann um so eher abgewiesen werden, als die Streitfrage bezüglich der Situation des Lichthofes & der Abtritte bereits vor Obergericht liegt, so daß nur die Frage wegen des verschlossenen oder theilweise zu öffnenden Glasdaches über dem Lichthofe & wegen der Dunstkanäle in Erwägung fällt. Der mit der Bauinspektion vorgenommene Lokalaugenschein hat ergeben, daß die Baute nach den maßgebenden Plänen des Hrn. Baumeister Däniker ausgeführt ist & daß, so weit sich überhaupt zur Zeit die Einrichtung technisch beurtheilen läßt, die sanitarischen Interessen in einer für die Bewohner des Hauses & der Umgebung befriedigenden Weise gewahrt sind & für einmal § 55 des städtischen Baugesetzes ein Genüge geleistet ist. Es werden die drei projektirten Abtritte allerdings stark benutzt werden, es ist aber anzunehmen, daß die Reinlichkeit & die Handhabung der Ordnung gerade in dieser Anstalt eine musterhafte sein werde, sodaß z. B. die Abtrittschüsseln niemals nur für ganz kurze  Zeit verunreinigt sein dürften. Es dürfte also die vorgeschlagene Einrichtung gutgeheißen werden & der bezirksräthliche Beschluß in Kraft treten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Giesker zu Handen des Hrn. Kambli, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an Fürsprech Meyer-Stadler, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
