Bericht betr. Lokale d. Zündholzfabrikanten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Mit Zuschriften vom 30. Dezbr. 1880, 7. und 14. Jenner und 19. April d. Js. ersuchen Sie uns um Bericht über die Instandstellung der Fabrikationslokale nachstehender Zündholzfabrikanten:
1. H. Schätti & Cie in Fehraltorf,
2. E. Hardmeier, in Bendlikon,
3. Gebr. Leemann, in Madetsweil,
4. Schultheß-Sprecher, in Hirslanden [Neumeister]
5. G. Brodtmann, in Zürich [Etablissement in Oerlikon]
6. J. Denzler, in Nänikon.
„Nach Eingang der bezüglichen Berichte, beehren wir uns, Ihnen Folgendes mitzutheilen:
No 1–3 haben ihre Gebäulichkeiten den Vorschriften des bundesräthlichen Regulativs (Regulativs?) vom 25. Mai 1880, betr. Einrichtung & Betrieb von Fabriken, welche  Zündhölzchen mit explosiven Bestandtheilen herstellen, entsprechend ausgeführt.
No 4 berichtete mit Zuschrift vom 24. Mai, er werde das Zündwarenfabrikationsgeschäft aufgeben, resp. zu verkaufen suchen & die vorzunehmenden Veränderungen seinem Nachfolger überlassen.
No 5 hat seine Fabrik neu erstellt, deren Ausführung laut Bericht des Gemeindrathes Oerlikon vom 21. Juli allen gesetzlichen Vorschriften vollkommen entspreche.“
Betreffend No 6 kann, wie unsere Direktion des Innern meldet, z. Zt. noch kein bestimmter Bericht abgegeben werden, da die vorgeschriebenen Einrichtungen nur theilweise ausgeführt seien. Eine letzte Mahnung zur vollständigen Erfüllung seiner Verpflichtungen sei dem Besitzer am 14. Juli angelegt worden mit der Androhung, daß ihm die weitere Fabrikation untersagt werde, falls er sich noch länger weigern sollte, die erforderlichen Einrichtungen zu erstellen.“
