Der Vorort berichtet, daß die Ruhe im Canton Wallis wieder hergestellt sey.
Durch ein Kreisschreiben vom 5ten dieß benachrichtig der H. Vorort sämmtliche Stände, daß es der Regierung des L. Standes Wallis gelungen sey, die Ruhe in dortigem Canton wieder herzustellen, und fügt auch zugleich die Anzeige der Einleitungen bey, welche er getroffen, um nöthigen Falls durch Eidgenößische Einwirkung auf diesen Zweck hinzuarbeiten.
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven beßtens verdankt.
