Ertheilung e. außerordentlichen Unterstützung an die Gmde Buch statt e. Getreideablieferung.
Die Armenpflege Buch, welcher laut Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Juni, ein Quantum Frucht aus den Staatsvorräthen als außerordentliche Unterstützung verabreicht werden sollte, theilt mit Zuschrift vom 2 Juli mit, daß sie schon seit dem Februar für ihre Armen eine Suppenanstalt errichtet und sich von Zeit zu Zeit mit Lebensmitteln zu diesem Zwecke versehen habe. Die nahe bevorstehende Gerstenerndte würde es ungewiß machen, ob sie die ihnen bestimmte Frucht absezen und der Bezahlung von Seite der Bürger versichert sein könnte und der Verlust könnte leicht größer werden als der Gewinn, weßwegen sie sich zu der Bitte veranlaßt sehe, die Gemeinde bei ihren nicht unbedeutenden Opfern durch eine Geldunterstützung zu erleichtern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Buch eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 100 statt des ihr zugedachten Getreides zu ermäßigtem Preise aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen der ärm-  sten Gemeinden des Kantons zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
