Schreiben an den Bundesrath betr. Auslieferung des F. Rochefort v. Treptow an das Stadtgericht Breslau.
Mit Hinsicht auf das von der k. Preußischen Gesandtschaft sowohl direkt als durch die Vermittlung des Bundesrathes gestellte Gesuch, daß L. F.  Rochefort von Treptow an das Stadtgericht Breslau, bei welchem wegen Verfälschung von Wechseln Anklage gegen ihn erhoben worden ist, ausgeliefert werden möchte,
wird
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei Rochefort an das Stadtgericht Breslau auszuliefern;
II. Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der k. preußischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung a) an die Direktion der Polizei zur Vollziehung b) an die Direktion der Justiz u. c.) an die Staatsanwaltschaft.
