Versetzung des Hrn. Scharfschützenhauptmann Spillmann unter das uneingetheilte Offizierspersonale.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben.
A. Mit Eingabe vom 26t Mai habe Herr eidge. Oberst von Orelli dem Regierungsrath nachstehenden Vorfall einberichtet:
Freitags den 13ten gl. Mts. Nachts 101/4 Uhr sei er im Begriff gewesen, das Café litteraire zu verlassen, als er in diesem Lokal den als Compagniekommandant in der Militärschule befindlichen Herrn Scharfschützenhauptmann Spillman in Begleitung eines Cadetten und eines Corporals bemerkt habe. Da ihm gerade vorher durch Herrn Stabsmajor Ott manches mitgetheilt worden sei, was von großer Unordnung bei der in jener Schule befindlichen Scharfschützenabtheilung zeugte, so habe er es als Mitglied des Kriegsrathes obgleich er nicht in Uniform gewesen für seien Pflicht gehalten, jenen Offizier zu befragen,  zu welcher Zeit die Truppen in der Caserne sein sollen; die Antwort habe ihm nicht nur überzeugt, daß Herr Hauptmann Spillmann mit seinen Begleitern um fünf Viertelstunden verspätet sei, sondern auch daß er diese aus eigner Willkühr zurückgehalten habe. Indem er die Unschicklichkeit gerügt habe, in öffentlicher Gesellschaft mit Untergebenen trinkend und verspätet gefunden zu werden, habe er beigefügt, es zeuge dieses von einer schlechten Ordnung und Pflichterfüllung; er befehle ihm daher sich unverzüglich in die Caserne zu begeben und am folgenden Tag die weitern Verfügungen des Kriegsrathes zu gewärtigen, bei dem er Klage einlegen werde. Dieser anfänglich unter der Stimme gegebene Befehl habe in Folge einiger Einreden und Gegenbemerkungen laut und öffentlich wiederholt werden müssen; doch sei er endlich befolgt worden. In der am folgenden Morgen stattgefundenen Sitzung des Kriegsrathes habe er über diesen Vorfall getreuen Bericht erstattet, worauf sich derselbe einstimmig bewogen gefunden habe, einige Berichterstattungen von dem Commandanten der Scharfschützen und von Herrn Stabsmajor Ott zu verlangen, erstern aber zu beauftragen, Herrn Hauptmann Spillmann mit drei Tagen Zimmerarrest zu bestrafen. Eine mit Herrn Conrad von Orelli überschriebene ihm unterm 16t gl. Mts.  überschickte unversiegelte Herausforderung des Herrn Hauptmann Spillmann hab er gleich wie einige nachher überbrachte Schreiben wahrscheinlich gleichen Inhalts mit der Bemerkung zurückgewiesen; daß er gegen jenen Offizier als Oberst und Mitglied des Kriegsrathes gehandelt habe, daher auch nur auf ein so adressirtes Schreiben an[t]worten werde.
Am 25ten Mai Abends nach 7 Uhr habe er sich nach dem Seefeldgarten begeben, wo unmittelbar darauf Herr Hauptmann Spillmann erschienen sei und in Gegenwart mehrerer anderer Anwesender die Frage an ihn gerichtet habe: „nun Herr Oberst, wie steht es mit uns?“ Er habe darauf kalt und einfach erwiedert, er solle sich an seine Oberbehörden wenden, wenn er glaube, er habe ihm Unrecht gethan, ihm sei er keine weitere Genugthuung schuldig, worauf nach einiger Hin- und Herreden ihm Herr Hauptmann Spillman den Inhalt seines Bierglases in’s Gesicht geschüttet habe.
B. Herr eidg. Oberst von Orelli verlange nun in derselben Eingabe, da dieser Vorfall offizielle militärische Verhältnisse beschlage, von dem Regierungsrathe exemplarische Bestrafung des Herrn Hauptmann Spillmann als Genugthuung für diese ihm von demselben zugefügte grobe Realinjurie, ansonst er sich genöthigt sehe, alle seine kantonalen und eidg. Stellen nieder zu legen, um sich selbst Recht und  Genugthuung zu verschaffen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich im vorliegenden Fall zuerst um die Frage handelt, ob die von Herrn Hauptmann Spillmann verübte Handlung nach den Bestimmungen des bürgerlichen oder des Militärstrafgesetzes beurtheilt werden müsse, diese Frage nun aber nach §. 3. des letztern dahin beantwortet werden muß, daß dieselbe nicht eigentlich als Vergehen einer Militärperson angesehen werden könne, indem sie nicht während der Dienstzeit begangen wurde, noch als Folge der von einem wirklich in Funktion stehenden höhern Offizier getroffenen Verfügung betrachtet werden kann, noch auch unter die in §. 27. desselben Gesetzes erwähnten Ausnahmen gehört, daß also einzig die ordentlichen Gerichte zur Beurheilung dieses Falles kompetent sind, was übrigens auch dann der Fall wäre, wenn das Vergehen als ein militärisches betrachtet werden müßte, indem es dannzumal nach den Bestimmungen des §. 15. und 16t des Militärstrafgesetzes qualificirt werden müßte, wobei wieder [nach §. 28. desselben Gesetzes] nur die Gerichte zur Ausfällung der angedrohten Strafe kompetent wären.
2.) Daß aber das Benehmen des Herrn Hauptmann Spillmann wenn nicht gegen denselben eingeschritten würde sehr nachtheilige Folgen für das Zürcherische  Wehrwesen haben dürfte, in dem durch denselben die äußere Achtung, die einem höher gestellten Offizier von allen andern Offizieren erwiesen werden sollte, gröblich verletzt wurde, was eine bedeutende Anzahl Offiziere verschiedener Waffen veranlaßte, dem Kriegsrathe ihre Entrüstung über jenen Vorfall auszudrücken, so daß eine fernere Ausübung der Funktionen des Herrn Spillmann als Hauptmann theils einen übeln Eindruck auf das gesammte Offizierskorps hervorbringen, theils auch auf die Disciplin nachtheilig einwirken würde.
3.) Daß es unter diesen Umständen in der Pflicht der Behörden liegen muß, diesen nachtheiligen Folgen vorzubeugen, zu welchem Behufe der §. 176. des Gesetzes über die Militärorganisation die erforderliche Anleitung enthält, indem diejenigen Handlungen in Folge deren nach den Bestimmungen des erwähnten §. ein Offizier im Interesse des Dienstes vom aktiven Dienste ausgeschlossen werden kann, unmöglich auf die im Dienste geschehenen beschränkt werden könne, da auch durch das Verhalten außerhalb des Dienstes die persönliche Garantie und die Achtung, ohne welche eine ersprießliche Wirksamkeit als Offizier nicht gedenkbar ist, verscherzt werden kann
auf den Antrag des Kriegsrathes
beschlossen: 
I. Es sei Herr Spillmann als Hauptmann unter das uneingetheilte Offizierspersonale versetzt.
II. Mittheilung an den Kriegsrath [unter Rückstellung der beigelegten Aktenstücke] das Tit. Commando der Scharfschützen und das betreffende Quartierkommando sowie an Herrn eidg. Obersten von Orelli und an Herrn Hauptmann Spillmann.
