Gemdrth Wädensweil. Expropriationsbewilligung für Anlage e. Wasserversorgung.
Der Gemeindrath Wädensweil sucht, gestützt auf einen Beschluß der dortigen Gemeindsversammlung und auf ein Gesuch der Ersprarnißkassengesellschaft Wädensweil, darum nach, daß mit Rücksicht auf die Dringlichkeit des Bedürfnisses nach gutem Trinkwasser im Dorf Wädensweil dem projektirten Unternehmen einer Wasserversorgung für das Dorf Wädensweil vom Regierungsrathe die vorläufige Genehmigung ertheilt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten dem projektirten Unternehmen einer Wasserversorgung  des Dorfes Wädensweil die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil und an das Statthalteramt Horgen.
