Abgewies. Gesuch der Gmde Schwamendingen um Abtretung der beiden dem Staate gehörenden Hubentheile in der Stiftswaldung.
Mittelst Zuschrift vom 26 Oktober v. Js stellt der Anwalt der Gemeinde Schwamendingen und der subscribirenden Hubengenossen das Gesuch, es möchte der Staat mit seinen 2 Huben in der dortigen Stiftwaldung einem unterm 29 August v. Js mit den Besitzern von 54 ½ Achtelshuben abgeschlossenen Vertrage beitreten, laut welchem die Gemeinde Schwamendingen die sämmtlichen 16 Hubgerechtigkeiten mit allen denselben zustehenden Gerechtsamen und Ansprüchen und mit Inbegriff des Hubenguts unter gewissen Bestimmungen und  Bedingungen als Eigenthum übernimmt und erwirbt.
Nach der Ansicht der Finanzdirektion liegt es durchaus nicht im Interesse des Staates, die ihm zustehenden Hubentheile oder die von dem Stift herrührenden Rechte auf diese äußerst günstig gelegene und im besten Stand befindliche Waldung zu veräußern. Das Bestreben der Verwaltungsbehörde ging im Gegentheil von jeher dahin, die dem Staate noch gebliebenen Rechte auf diese Waldung aufs sorgfältigste zu wahren, weitere Hubentheile zu erwerben, um desto leichter eine definitive Theilung der Stiftswaldung zwischen dem Staate und den Hubgenossen bewerkstelligen zu können. Durch eine solche Realtheilung alleine wird es möglich, die zahlreichen noch unerledigten Anstände zwischen dem Stift und den Hubengenossen definitiv zu erledigen, da der von der Finanzdirektion wiederholt vorgeschlagene Weg des Schiedsgerichts von den Hubern beharrlich abgelehnt wird. Endlich ist die Behauptung der Petenten, daß durch den Beitritt des Staats der Abschluß des Vergleichs gesichert werde, indem sie dadurch Inhaberinn der Rechte aller Hubgenossen würde, so daß durch Gewährung des Gesuchs ein sehr  verderbliches [sic!] Prozeß vermieden werde, völlig unrichtig, indem dieser Prozeß von den Petenten gegen die dem Auskaufsvergleich beitretenden Hubenbesitzer (mit Ausnahme des Staats) bereits aufgehoben ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
Es kann dem Gesuche der Gemeinde Schwamendingen um Abtretung der beiden dem Staate gehörenden Hubentheile nicht entsprochen werden.
Mitteilung an die Gemeinde Schwamendingen.
