Abgewiesenes Gesuch des H. alt Pfarrvikar Zwicki um Vervollständigung seiner Landrechtsurkunde.
In Sachen des Herrn Joh. Heinrich Zwicki gewesenen Pfarrvikars in hier;
hat sich ergeben:  
A. Die Gemeinden Unter-Engstringen, Geroldschwyl und Oetwyl ertheilten durch Beschlusse vom 24 Weinmonat 1833 dem Herrn Zwicki das Bürgerrecht und auf das vom 28 gl. M. datirte Gesuch des letztern wurde ihm vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 16 November 1833 das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der drei Gemeinden bestätigt.
B. In einer an das Statthalteramt gerichteten Eingabe d. d. 2 Juli 1850 sucht Herr Zwicki dafür nach, daß ihm eine neue Landrechtsurkunde, in welcher auch der politischen Gemeinde Weiningen Erwähnung geschehe, zugestellt werde und stützt dieses Begehren auf einen aus dem Staatsarchiv erhobenen Beschluß dieser Gemeinde d. d. 14 November 1833; wonach ihm an diesem Tage das Bürgerrecht geschenkt worden.
C. Mit Zuschrift vom 26 September abhin protestirt der Gemeindrath Weiningen Namens der dortigen Gemeinde gegen das Begehren, daß die dem Herrn Zwicki unterm 14 Novbr. 1833. ertheilte eventuelle Bürgerrechtsurkunde in die vom Regierungsrathe unterm 16 November 1833 ausgestellte Landrechtsurkunde aufgenommen werde, indem Herr Zwicki dortseits nicht als Gemeindsbürger anerkannt werde und führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an: 
Es sei zwar im Gemeindsprotokoll der Gemeindsbeschluß vom 14 November 1833 nach welchem Herr Zwicki das Bürgerrecht geschenkt worden sei, enthalten; allein der betreffenden Gemeindsversammlung habe weder das Präsident, noch der Schreiber beigewohnt, sondern sie sei nur von dem Vicepräsidenten und einem Viceschreiber abgehalten worden, ohne Angabe der Gründe, der Abwesenheit der betreffenden Gemeindsbeamten; man könne daher annehmen, daß sich diese Personen die Leitung der fraglichen Versammlung widerrechtlich angemaßt haben und zwar um so mehr, als sie niemals im Besitze des Gemeindsprotokolls gewesen seien und man den gefaßten Beschluß erst dann in dieses letztere eingetragen habe, als der Präsident und Schreiber auf ihre Stellen resignirt gehabt haben, dieser Umstand sei auch Schuld, daß auf erfolgte Protestation gegen die Bürgerrechtsannahme des Herrn Zwicki der Aufforderung des Bezirksrathes Zürich einen Protokollsauszug über die dießfälligen Verhandlungen einzusenden kein Genüge habe geleistet werden können und der Nichtempfang eines bezirksräthlichen Beschlussen [sic!] in dieser Angelegenheit habe zu der Annahme, daß der Rekurs begründet gefunden worden sei, sowie dazu beigetragen, daß man den Herrn Zwicki nicht  in das Tauf- und Bürgerregister eingetragen und zu Kirchen-Armensteuern angehalten habe.
D. Aus einer Erklärung der Kanzlei des Bezirksrathes Zürich geht hervor, daß sich mit Bezug auf den Rekurs gegen die Bürgerrechtsannahme des Herrn Zwicki in den Protokollen des Bezirksrathes während der Jahre 1833 und 1834 nichts als folgende Aufforderung vorfindet: „Der E. Gemeindrath Weiningen ist anmit aufgefordert einen Protokollsauszug und die nähern Angaben über die unterm 14 dieß (Nov. 1833) abgehaltenen Bürgergemeinde einzusenden“;
hiebei ist zu berücksichtigen:
Da das regierungsräthliche Protokoll vom 16 November 1833 der Gemeinde Weiningen nicht erwähnt, so unterliegt es keinem Zweifel, daß damals dem Regierungsrathe der erst zwei Tage vorher gefaßte Beschluß derselben noch nicht vorgelegen hat. Nachdem aber Herr Zwicki durch die bestätigte Bürgerrechtsertheilung der Gemeinden Unter-Engstringen, Geroldschwyl, und Oetwyl Bürger des Kantons Zürich geworden war, beschlug diejenige durch die Gemeinde Weiningen die Kompetenz des Regierungsrathes nicht mehr, da nur die Ertheilung solcher an Kantonsfremde der Bestätigung dieser Behörde unterlieg. Es ist daher kein Grund vor-  handen, auf das Gesuch einzutreten, und zwar umso weniger, als die Gemeinde Weiningen sich weigert, den Petenten als Bürger anzuerkennen, & Streitigkeiten über die Existenz erworbener Rechte unter die Beurtheilung der Civilgerichte fallen.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen, sei ihm dagegen überlassen, seine Ansprüche auf das Bürgerrecht der Gemeinde Weiningen nöhtigenfalls auf dem Civilwege geltend zu machen.
II. Trage er die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten und an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weiningen.
