Regierung v. Thurgau. Anerkennung des Kindes Rütschi.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Regierung des Kantons Thurgau betr. Anerkennung des Walther Rütschi von Schlieren, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Regierungsrath des Kantons Thurgau folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Euer verehrl. Interventionsgesuch vom 24. März d. Js. betreffend die Anerkennung des Brautkindes des Walther Rütschi, von Schlieren, beehren wir uns Euch zur Kenntniß zu bringen, daß der Gemeindrath Schlieren nach diversen Mahnschreiben endlich mit Zuschriften vom 15. & 17. Mai die Erklärung abgegeben hat, daß das Kind des Walther Rütschi als Angehöriges der Gemeinde Schlieren anerkannt werde.
Der Gemeindrath will bereits unterm 14. Novbr. v. Js. einen dießbezüglichen Beschluß gefaßt haben u. soll am 1. Dezember v. Js. ein vom Statthalteramt Zürich legalisirter Heimatschein für das Kind Rütschi an das Pfarramt Andweil abgegangen sein. Es sei nun bereits das gesetzlich vorgeschriebene Verfahren eingeleitet, um den verloren gegangenen Heimatschein kraftlos zu erklären & werde sodann der neue Heimatschein eingesandt werden.“
II. Mittheilung an die Justiz[-] u. Polizeidirection.
