Wildbachkorrektion Oberembrach; Expropriation.
Der Gemeindrath Oberembrach wünscht mit thunlichster Beförderung die Korrektion des Wildbaches zu bewerkstelligen. Das Projekt wurde auf dem Lokale mit Pfählen bezeichnet & es sind, wie berichtet wird, die Anstößer mit der Abtretung in der Art, wie sie verlangt wird, einverstanden; dagegen haben die Versuche, die Entschädigungswege glücklich zu ordnen, bei einigen Abtretungspflichtigen keinen Erfolg gehabt.
Das Statthalteramt übermittelt nun das Gesuch des Gemeindrathes, das dahin geht, es möchte vom ordentlichen Verfahren Umgang genommen u. sofort Auftrag zur Vornahme der Schätzung ertheilt werden; es fügt bei, daß die Pläne vom Bezirksrathe genehmigt worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
in Betracht:
1. Daß da, wo Abtretungspflicht von sämmtlichen Interessenten von vorneherein zugestanden wird & es es [sic!] sich offenbar um ein Unternehmen im Interesse des öffentlichen Wohles handelt, kein Bedürfniß vorhanden ist, das in § 21 des  Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten näher bezeichnete Verfahren anzuordnen & die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens, welche, wenn die Kreisschätzer zur Funktion berufen werden sollen unerläßlich ist, ohne weiteres ertheilt werden kann.
2. Das Verfahren zum Zwecke der Vollziehung der Abtretung berührt diesseitige Stelle nicht, das Statthalteramt hat zu erwägen, ob die Voraussetzungen, unter welchen das Schätzungsverfahren angeordnet werden kann vorhanden seien.
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Oberembrach wird die Bewilligung zur Expropriation des für die Wildbachkorrektion zur Expropriation des für die Wildbachkorrektion [sic!] erforderlichen Grundeigenthums nach dem bezirksräthlich genehmigten Plane erlaubt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberembrach & an das Statthalteramt Bülach unter Zustellung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirection.
