Wahl der Brandassekuranzkommission.
Die Direktion der Polizei berichtet:
In Ausführung des Regierungsbeschlusses vom 15. dß. hat die Polizeidirektion, betr. Bestellung  der in § 18, lemma 2 des Brandassekuranzgesetzes vorgesehenen Brandassekuranzkommission, die unten benannten Herren, wegen Uebernahme einer bezügl. Wahl, theils mündlich, theils schriftlich angefragt, u. es sind ihr von sämmtlichen Angefragten zusagende Antworten eingegangen.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung der Bestimmung des § 18, lemma 2 des zit. Gesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
wählt
für den Rest der laufenden Amtsdauer zu Mitgliedern der Brandassekuranzkommission:
1.
Hrn.
Staatsschreiber Hch. Stüßi, in Unterstraß,
2.
“
Präs. Jb. Schoch-Wiedmann, in Wädensweil,
3.
“
Kommandant Hermann Kunz, in Oetweil a/S.
4.
“
Bez. Ger. Präs. Albert Kündig, in Pfäffikon,
5.
“
Architekt E. Jung, in Winterthur,
6.
“
Notar J. Ulr. Elsinger, in Bassersdorf.
und beschließt:
I. Diese Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Gewählten durch Zustellung von Urkunden und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten. 
