Vollziehung eines Beschlußes des Großen Rathes betreffend die Entlaßung des Herrn Chorherr Schultheß aus dem Kirchenrathe.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 29. v. M. ausgesprochen,  daß die Entlaßung des Herrn Alt-Chorherr Schultheß, Dr. der Theologie, als Mitglied des Kirchenrathes, nur auf ein nach §. 14. des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich vom 22. December 1832. dem Großen Rathe einzureichendes Gesuch Statt finden könne, so wird der bemeldete Beschluß dem Kirchenrathe zugestellt, mit der Einladung, die deßhalb erforderlichen Einleitungen zu treffen.
