Mittheilung an das Obergericht betreffend die Eheeinsegnungsbewilligung für J. German v. Hegi und A. Maria Gartenmann von Bronschofen, Cts. St. Gallen.
Ein Schreiben der Regierung des Standes St. Gallen d. d.  6ten d. M. betreffend die nachgesuchte Ausstellung eines Verkündscheines für die A. Maria Gartenmann von Bronschofen Verlobte des Jakob Germann von Hegi wird dem Obergerichte [l. M. h. T] zugestellt, mit der Anzeige, daß man nach den eingesandten Akten und nach dieser Mittheilung von St. Gallen hierorts kein Bedenken trage gegen die Ertheilung der Kopulationsbewilligung an die erwähnten Verlobten.
