Frau Schaufelberger in Oberstraß. Begründ. Revis. Gesuch ders. btr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes pro 1867.
In Sachen
der Frau Schaufelberger, zum Neuhof, in Oberstraß, Revisionspetentin,
betreffend Ertheilung eines Weinschankpatentes,
ergibt sich:
Nachdem die Petentin von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern mit ihrem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1867 abgewiesen und nachdem ihr gegen diesen Abweisungsbeschluß an den Regierungsrath gerich-  teten Rekurs verworfen worden war, sucht dieselbe mit Eingabe vom 3. dies um Revision dieses letztern Beschlusses nach, indem sie unter Wiederholung ihrer frühern Behauptungen, daß sie ihre Wirtschaft in durchaus ordentlicher Weise betreibe, noch ein Zeugniß der Kirchenpflege Oberstraß einlegt, wonach diese Behörde, nachdem die beiden verdächtigen Kellnerinen, welche sich früher in der Schaufelberger’schen Wirthschaft aufgehalten, entfernt worden, das Vertrauen äußert, daß die neue Sohnsfrau keinerlei Unordnung dulden werde, weshalb die Kirchenpflege nicht abgeneigt ist, die Petentin wegen dieses Personenwechsels zur Ertheilung eines Patentes zu empfehlen.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf dieses Zeugniß der Kirchenpflege in Oberstraß,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Commission,
gefunden:
Das Revisionsgesuch der Frau Schaufelberger sei begründet
und beschlossen:
1. Sei dieselbe nachträglich zur Bewerbung um ein Weinschankpatent pro 1867 noch zuzulassen.
2. Mittheilung an a. die Petentin, b. die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten,  c. das Statthalteramt Zürich, d. den Gemeinderath Oberstraß, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
