Bestätigung der Wahl des Herrn Heinrich Gwaltert von Höngg zum ersten Kanzlisten des Rathes des Innern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Ersten Staatsschreibers Herrn Hottinger,  die von ihm gemäß Art: 66. des Gesetzes vom 21. Christmonath 1831. im Einverständniße mit dem Rathe des Innern getroffene Wahl des Herrn Heinrich Gwaltert von Höngg zum ersten Kanzlisten der ermeldten Behörde bestätigt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Herrn Gwaltert mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben, auch durch das Amtsblatt diese Wahl bekannt gemacht.
