Bundesgerichtskanzlei. Vorladung in d. Streitsache gegen Schaffhausen betr. Heimatsrecht d. Anton Walter.

[Präsidial-Verfügungen.
15. September 1871.]
Eine Vorladung des schweiz. Bundesgerichts auf den 3. Nov. d. Js. zur Prozeßverhandlung in Sachen des Regierungsrathes Klägers, gegen die Regierung von Schaffhausen Beklagte, betreffend Heimatrecht des Knaben Anton Walter, wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung überwiesen.
Die Staatskanzlei wird mit der Bescheinigung des Empfanges dieser Vorladung beauftragt.
