Weisung an den Großen Rath, betreff. Nichtratifikation der Reglemente, betreff. die Feld und Lagergeräthschaften, sowie über das Kleidungswesen der eidg. Truppen.

Weisung:
Von der Ehrengesandtschaft wurde im Schooße der Tagsatzung bei Berathung
1. des Reglementes betreffend die Feld und Lagergeräthschaften für die Truppen das Protokoll offen behalten.
2. Des Reglementes über das Kleidungswesen und die Equizirung der verschiedenen Waffengattungen der eidgenössischen Armee die Ratifikation vorbehalten.
Seither ist von dem h. Vororte die Einladung eingegangen das Protokoll auszufüllen und die Zustimmung abzugeben.
Es veranlaßt dieß den Regierungsrath den nachstehenden Bericht und Antrag vorzulegen.
Bei Berathung des Reglements über die Feld- und Lagergeräthschaften wurde den zur Wahrung der hierseitigen Interessen entwikelten auf ein Gutachten des Kriegsrathes sich stützenden Gründen auch  nicht das mindeste Gehör geschenkt indem z. B. nirgends eine sichernde Bestimmung sich findet, daß die im II. Theile enthaltenen Vorschriften über Zahl und Beschaffenheit der betreffenden Gegenstände für bloße Unterrichtszwecke der im eidg. Dienste stehenden Truppen aufgestellt seien, in Ermanglung einer solchen aber für die Cantone leicht neue durch das allgemeine Militärleglement [sic!] nicht vorgesehene bedeutende Lasten entstehen könnten, während auf der andern Seite durchaus kein erheblicher Nutzen durch Annahme des Reglementes erwachsen würde.
Mit Rücksicht auf das Reglement über das Kleidungswesen scheint es Sache der h. Bundesbehörde zu sein, ausschließlich Hauptbestimmung, wie solche in den §. §. 83–86. des Allgemeinen Militärreglements bereits erlassen sind, aufzustellen, nicht aber auch in einzelne Specialiäten einzugehen und dadurch die Rechte der Cantone selbst zu beschränken, wie dieses vielfach demnach geschehen ist.
Der Regierungsrath sieht sich daher zu dem Antrage veranlaßt
1. Daß der Stand Zürich erkläre, er könne das offen behaltene Protokoll über das Reglement  über die Feld- und Lagergeräthschaften nicht ausfüllen und demselben seine Genehmigung nicht ertheilen, da dasselbe durch eine Mehrheit von Ständen angenommen sei, so werde es ohnehin in’s Leben treten.
2. Daß es ebenso mit Rücksicht auf das gleiche Verhältniß auch dem Reglemente über das Kleidungswesen u. s. w. seine Genehmigung nicht ertheile.
Als Referent ist MHHerr Bürgermeister von Muralt bezeichnet worden.  
