Einreichung v. Nachtragskreditbegehren; Mahnung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend rechtzeitige Einreichung von Nachtragskreditbegehren pro 1883,
auf den Bericht der Finanzdirektion,
dahingehend:
Am 19. Novbr. finde die letzte ordentliche Sitzung des Kantonsrathes in diesem Jahr statt, bei welchem Anlaße allfällige Nachtragskreditbegehren pro 1883 eingereicht werden sollen. Damit aber die bezüglichen Vorlagen rechtzeitig behandelt, am 10. Novbr. gedruckt dem Kantonsrathe eingereicht & von der Staatsrechnungsprüfungskommission vor der betreffenden Sitzung noch geprüft werden können, erscheine es als wünschbar, da die Begehren bis spätestens den 6. Novbr. dem Regierungsrathe behufs deren Zusammenstellung zur Kenntniß gebracht werden. Bei Abfassung fraglicher Vorlagen sollte man sich des von der Finanzdirektion aufgestellten & vom Regierungsrathe angenommenen Formulars bedienen & die Begründung so fassen, daß das Manuscript sofort für den  Druck verwendet werden könnte;
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Direktionen des Regierungsrathes, die Staatsanwaltschaft, der Kirchenrath, sowie das Obergericht werden ersucht, dem Regierungsrathe allfällige Nachtragskreditbegehren pro 1883 unter Begründung bis zum 3. Novbr. einzureichen; an letzteres mit folgendem Schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen in Anlage einen Beschluß betr. rechtzeitige Einreichung der Nachtragskreditbegehren zu gefäll. Kenntnißnahme zu übermitteln mit dem Ansuchen auch Ihrerseits die gestellte Frist gefälligst beachten zu wollen.“
II Mittheilung an dieselben.
