Badische[s] Kreis- u. Hofgericht in Konstanz Zuschrift betr. Auslieferung d. Philipp Leser v. Basel.

[Präsidial-Verfügungen.
20. März 1873.]
Das Großh. badische Kreis- u. Hofgericht in Konstanz theilt mit Zuschrift vom 17. dieß seinen Beschluß mit, durch welchen es in Folge herwärtigen Schreibens vom 15. d. Mts. das Amtsgericht Konstanz ermächtigt hat, den Philipp Leser von Basel an das Statthalteramt Zürich auszuliefern.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
