Ansuchen der Schulpflege Sternenberg um Abtretung von Pfrundland für einen Schulhausbau.
Ein von dem Statthalteramte Pfäffikon unterm 27. v. M. eingekommenes Gesuch der Schulpflege Sternenberg um unentgeldliche Ueberlaßung eines jüngsthin auf öffentlicher Gant um fl 40. verkauften Stück Landes von den dasigen Pfrundgütern an die  zur Gemeinde Sternenberg gehörige Schule Roßweid, zum Behuf der Erbauung eines neuen Schulhauses, ( wird dem Finanzrath mit dem Auftrag überwiesen, in dieser Sache das Angemeßen findende zu verfügen.
