Wahl d. Hrn. Dr. [Alfred] Escher z. Mitgliede d. schweiz. Nationalrathes.
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe das Ergebniß des Sonntags den 29. März d. Js. stattgefundenen ersten Wahlganges für die Wahl eines schweiz. Nationalrathes im ersten eidg. Wahlkreise vor.
Die Wahlprotokolle zeigen folgendes Resultat:
Zahl der Stimmberechtigten.
Zahl der Votanten.
Absolutes Mehr.
21,825.
16,719.
8360.
Gewählt wurde:
Hr.
a. Regierungspräsident Dr. A. Escher mit
10,263 Stimmen.
Es erhielten ferner:
 “
Fürsprech Dr. Friedrich Locher, in Zürich
  4238         “        
Hr.
Reg. Rath & Oberst Jb. Scherer in Winterthur
  1029 Stimmen
 “
Prof. Dr. Georg von Wyß in Zürich
    127         “
Vereinzelte Stimmen
    629.
Ungültig & leer
    433.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei das oben bezeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt bekannt zu machen [Art. 22. litt. a des Bundesgesetzes betr. die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes.]
2. Sei dem Hrn. Dr. Alfred Escher von der auf ihn gefallenen Wahl Kenntniß zu geben, mit der Einladung über die Annahme derselben dem Regierungsrathe eine Erklärung abzugeben.
3. Sei dem Bundesrathe von dieser Wahl Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, daß die Wahlprotokolle nach Ablauf der Rekursfrist nachfolgen werden.
