Schreiben des Obergerichtes, betreffend verweigerte Promulgation der Ehe der R. Juliana Steiner von Winterthur mit G. Saul v. Niedersulgenbach im Hessischen.
Mit Schreiben vom 26. d. M. theilt das Obergericht mit, daß es ein ihm eingesandtes Gesuch des Herrn Stadtrath Geilinger in Winterthur, als gewesenen Vormundes der Jungfrau Regula Juliana Steiner von da um Bewilligung der Promulgation ihres [sic!] bereits am 7ten December vorigen Jahres ohne vorhergegangene Verkündigung statt gefundenen Verehlichung mit Herrn G. Saul von Niedersulgenbach im Heßischen, Pfarrer an der Deutsch evangelischen Kirche in Albani, Staat New-York ab-  abgewiesen [sic!] habe, indem von dem Stadtrathe Winterthur erklärt worden sei, daß Herr Saul dem §. 80. No. 2. litt. b des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege kein Genüge geleistet habe, und der Stadtrath Winterthur deßnahen weder in die verlangte nachträgliche Promulgation der fraglichen Ehe einwilligen, noch die Aushingabe des unter waisenamtlicher Verwaltung befindlichen Vermögens der Jungfrau Steiner gestatten könne.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu thun.
