Verabscheidung der Gemeinde Stäfa bezüglich auf ihr Gesuch um Errichtung neuer Journal-Post zwischen Zürich und Stäfa.
Nach Anhörung eines mit Begleitweisung des Finanzrathes unterm 6ten d. M. eingekommenen Berichtes des Postdepartements über die dermahligen, zwischen den Cantonen Zürich, St. Gallen und Graubünden bestehenden Postverhältniße, sieht sich der Regierungsrath im Falle, der E. Gemeinde Stäfa mit Bezug auf das von ihr unterm 16. July d. J. gestellte Gesuch um Errichtung einer Journal-Post zwischen Stäfa und Zürich, zu erwiedern, es seye die Postadministration nicht nur bereit, den billigen Wünschen der gedachten E. Gemeinde zu entsprechen, sondern es habe dieselbe auch wirklich schon bey den in jüngster Zeit Statt gefundenen Verhandlungen Rücksicht genommen. Da jedoch mit dem 1sten April künftigen Jahres ganz veränderte Verhältniße für  die Churer-Post eintreten werden, welche zunächst auch auf die Postverbindung zwischen Zürich und Stäfa bis Rapperschweil Bezug haben, so müße man die verlangte Ausdehnung um so eher jenem Zeitpunkte vorbehalten, als bis dahin auch über die Straße auf dem rechten Seeufer überhaupt eine definitive Bestimmung getroffen seyn dürfte.
Hiervon wird dem L. Statthalteramte Meilen zu Handen des E. Gemeindrathes Stäfa Kenntniß gegeben.
