Dem Staatsanwald wird in seinem Gesuche um Anweisung eines Locals als Büreau, ferner eines Kanzlisten und eines Kanzleyabwarts entsprochen.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage wenden sich der neu gewählte Staatsanwald, Herr David Ulrich und sein Substitut, Herr Cantonsprocurator Jacob Escher, vereint mit folgendem dreyfachen Gesuche an die Regierung:
1. Daß ihnen ein, den Bedürfnißen ihrer Stellung angemeßenes Locale als Büreau angewiesen werden möchte.
2. daß ihnen, gemäß dem §. 110. des Gesetzes vom 10. Brachmonath 1831. über die Strafrechtspflege, laut welchem dem Staatsanwald ein Kanzlist zugegeben werden soll, gestattet werde, den Herrn Blümli, Sohn, von Außersihl, welcher Geschicklichkeits-, Fleißes und Charakters halber günstige Zeugniße besitze, in der erwähnten Eigenschaft als Kanzlisten anzustellen.
3. Endlich, daß ihnen zur Bedienung der Kanzley, zum Vertragen der  Briefe, Acten u. s. w. ein Abwart oder Waibel zugegeben werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
1. Der Finanzrath wird zu Handen des Bau-Departements beauftragt, so beförderlich als möglich für die Ausmittlung eines, sowohl seiner Lage als seiner Größe nach für den gewünschten Zweck der Unterbringung der Kanzley des Staatsanwalds sich eignenden Locals sowie für die innere Einrichtung desselben besorgt zu seyn.
2. Der Herr Staatsanwald wird bevollmächtigt, einstweilen und unter Vorbehalt derjenigen Bestimmungen, welche später von der Regierung in Bezug auf die Wahlart und die Besoldung seines Kanzlisten werden getroffen werden, den Herrn Blümli in dieser letztern Eigenschaft anzustellen.
3. Dem Policeyrath wird der Auftrag ertheilt, seinen Kanzleyabwart anzuweisen, daß er für so lange, bis die Zahl und der Geschäftsumfang der Regierungswaibel reglementarisch wird bestimmt seyn, neben seinen bisherigen Verrichtungen auch die ihm von der Kanzley des Staatsanwalds aufzutragenden Geschäfte zu übernehmen habe.
4. Da der Staatsanwald nothwendig  auch ein amtliches Siegel bedarf, so wird der Finanzrath eingeladen dafür zu sorgen, daß ein solches beförderlich verfertigt und dem erwähnten Beamteten zugestellt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath, dem Policey-Rath und dem Herrn Staatsanwald Ulrich mitgetheilt.
