Vergebung der Thurmuhr in Rüti.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Im Jahr 1851 hat der Staat gegen eine Summe von Fr. 3400.– a. W. eine Anzahl ihm zukommender Obliegenheiten für Unterhalt & Besorgungen in der Kirche Rüti abgelöst & sind ihm nach damaligem Vertrag vom 23. April noch verblieben:
„Der Bau & Unterhalt des Kirchengebäudes & des Thurmes im ganzen Umfange mit allem was nieth- & nagelfest ist, des Glockenstuhles mit Glocken & Seilrollen, der Uhr & Zeittafel sammt Zubehörde, der Kanzel, des Taufsteines, der Bestuhlung, des Bodens, der Fenster, des Kirchhofes, der Kirchhofeinfassung & des Portales.“ (vide Hochbauprotokoll Rd. XX.194.)
B. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Febr. 1883 wurden der Kirchgemeinde Rüti die dem Staate gehörenden alten Glocken der dortigen Kirche zur Umschmelzung für ein neues Kirchengeläute unentgeldlich abgetreten gegen Uebernahme des künftigen Unterhaltes der Glocken, des Glockenstuhles & der Läuteinrichtungen. Dabei wurde bestimmt, daß, sofern durch die Umänderung des Geläutes auch Aenderungen an der Uhr & dem Schlagwerke erforderlich würden, solche auf Kosten der Gemeinde zu geschehen hätten. Es wurden indessen keine Aenderungen an der Uhr erforderlich.
C. Mit Zuschrift vom 31. August 1886 stellte die  Kirchenpflege Rüti das Gesuch um Anschaffung einer neuen Kirchenuhr, indem die vorhandene, obwol dieselbe vor ca 3 Jahren mit einem Kostenaufwande von Fr. 500.– reparirt worden sei, doch absolut nichts tauge & auch nicht in richtigen Gang gebracht werden könne. Eine Untersuchung durch die Bauinspektion bestätigte diesen Uebelstand.
D. Es wurde daher durch Verfügung der antragstellenden Direction vom 24. Septbr. v. Js. für die Anschaffung einer neuen Kirchenuhr in dorten der Betrag von Fr. 3000.– in’s Büdget pro 1887 aufgenommen & nach Genehmigung desselben über die Erstellung der Uhr Konkurrenz eröffnet.
Auf erfolgte Ausschreibung gingen die im beiliegenden Protokoll enthaltenen 5 Offerten ein & zwar:
1.
G. Hunziker in Rüti
Fr.
2500.–
2.
J. Mäder in Andelfingen
“
2800.–
3.
G. Leuenberger, Langnau, Bern
“
2550.–
4.
Ungerer Frères, Straßburg,
“
3285.–
5.
Dr Hipp, Neuchâtel,
“
4780.–
Nach vollzogener Durchsicht obiger Offerten, sowie im Einverständniß & auf besonderen Wunsch der Kirchenpflege Rüti, welche letztere lt. vorläufiger Besprechung einen Beitrag von Fr. 500.– zugesichert hat, muß die Firma G. Hunziker in Rüti als die empfehlenswertheste aller obiger Firmen bezeichnet werden. 
Es dürfte dabei noch angezeigt sein, wie in betr. Eingabe angedeutet ist, das Räderwerk des Schlagwerkes aus Kanonenmetall, statt aus Eisenguß erstellen zu lassen & den Stiftengang mit Remontoirtriebwerk zu versehen.
Der Gesammtkostenbetrag nach Offerte Hunziker würde sich auf Fr. 2850.– belaufen.
Im Fernern kämen noch hinzu die Kosten für Gerüstung zum Montiren der Zeiger & allfällige kleinere Arbeiten im Innern zur Aufstellung des Werkes & eventuell neu Vergolden der Ziffern der bestehenden Zeittafeln, wogegen der Beitrag der Kirchenpflege & der Verkauf, resp. Erlös für die alte Uhr als Einnahmen gegenüberstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Lieferung & Montirung einer neuen Thurmuhr für die Kirche in Rüti wird an die Firma G. Hunziker in Rüti nach Maßgabe ihrer eingereichten Preisofferte vergeben.
2. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten zur Vollziehung. 
