Auslieferung d. Eugen Rayle v. Neuenburg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Neuenburg folgendes Schreiben zu richten:
„Gestützt auf die angeschlossenen Akten stellen wir auf den Wunsch unserer Staatsanwaltschaft bei Euch das Ansuchen, daß die am 31. Dezbr. v. Js. vom Bezirksgerichte Andelfingen rechtskräftig gegen Eugen Rayle, von Neuenburg, gewes. Bureau-Lehrling bei Hrn. Ammann-Labhart, in Feuerthalen, wegen Diebstals erkannte Strafe von zwei Tagen Gefängniß an dem Kondemnaten von dessen Heimatsbehörde denn vollzogen werde, sofern auch Eurer-  seits auf der von Eurem Polizeidepartement dem Statthalteramt Andelfingen gegenüber erfolgten Verweigerung der Auslieferung zum Zwecke hiesiger Strafvollstreckung beharrt wird.
Gestützt auf Art. 1, Abs. 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 betr. die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten gewärtigen wir Euere gefäll. Entsprechung & benutzen etc.“
