Expropriation für die Gemeinde Rüschlikon zur Erwerbung e. Schießplatzes.
Der Gemeindrath Rüschlikon stellt mit Zuschrift vom 9. dß. das Gesuch um Genehmigung des Projektes der Erstellung eines neuen Schießplatzes  im Moos beim Nidelbad u. um Ertheilung des Expropriationsrechtes für diesen Zweck.
Herr Forstmeister Kramer in Hottingen als bestellter Fachexperte berichtet in seinem Gutachten über das vorliegende Projekt im Wesentlichen Folgendes:
Das Projekt befinde sich auf dem Plateau des Höhenzuges zwischen See u. Sihlthal, cca 300–400m. südlich vom Nidelbad, es ziehe sich von dem über die Höhe führenden Weg in südwestlicher Richtung ganz horizontal über das Moos an die Egg, einem bewaldeten Moränenhügel, der sich cca 20m. über dem angrenzenden Terrain erhebt. Der Scheibenstand sei auf alle Distanzen der nämliche, es wechsle der Standort der Schützen u. können auf diesem Platze Uebungen bis auf 700m. abgehalten werden, u. bei dem durch einen Waldhügel abgeschlossenen Hintergrund des Schußfeldes eigene sich dieser Platz ganz vortrefflich zu Schießübungen u. stehen dem Projekte absolut keine technischen Schwierigkeiten im Wege.
Die öffentliche Sicherheit anbelangend, kommen keinerlei menschliche Wohnungen in Frage, das Gehöfte Vorderlängenmoos sei cca 400m. abseits der Schießaxe in völlig gedeckter Stellung. In größerer Nähe liegen keine Wohnungen, ebenso nicht in der Verlängerung der Schußlinie.
Straßen seien ebenfalls keine gefährdet, indem die beiden über den Höhenzug führenden Straßen durch  den als Zielwall dienenden Moränenhügel der Egg ebenfalls völlig gesichert seien. Einzig bei Schießübungen auf 500 u. mehr Meter werde der Weg Nidelbad–Thalweil gekreuzt, für solche während des Jahres 1–2 Mal stattfindenden Uebungen sei die Ausstellung zweiter Platons nöthig, um die Passanten je vor dem Schießen zu avisiren.
Auch in sicherheitspolizeilicher Hinsicht könne dieser Schießplatz anerkannt u. genehmigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Rüschlikon wird für die Erwerbung eines Schießplatzes im Moss bei Nidelbad das Expropriationsrecht ertheilt.
II. Die Bewilligung zur Benutzung dieses Schießplatzes wird unter der Bedingung ertheilt, daß bei Uebungen auf 500 u. mehr Meter Distanz auf der Straße Thalweil–Nidelbad jeweilen zwei Plantons zur Warnung der Passanten vor dem Schießen aufgestellt werden müssen.
III. Trage der Gemeindrath Rüschlikon die Kosten, bestehend in Fr. 12 Experten-,  nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Rüschlikon u. an das Statthalteramt Horgen unter Rücksend-  ung der Akten u. des Planes.
