Gemdrth Hütten; Gesuch um Entbindung v. der Liebessteuersammlung.
Der Gemeindrath Hütten ersucht mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. um Entbindung von der Einsammlung der auf 7. Wintermonat angeordneten Liebessteuer für die Wetterbeschädigten resp. hält sich des Auftrages seinerseits für entlastet, wegen von dortiger Gemeinde am 27. Juni d. Js. erlittenen eigenen Wetterschadens, welcher namentlich hinsichtlich der Kulturpflanzen und des Futtergrases ein schwerer zu nennen sei.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der vom Gemeindrathe dargelegten Verhältnisse,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche des Gemeindrathes Hütten entsprochen und demnach von der Einsammlung einer Liebessteuer zu Gunsten der Wetterbeschädigten in dortiger Gemeinde abzusehen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten und an die Direktion des Innern, an letztere mit dem Beifügen, daß sie ermächtigt sei, ähnliche Gesuche, die noch einkommen, in analogem Sinne zu erledigen. 
