Ernenn. e. Regierungs-Commissärs u. 1. Adjut. u. Stellvertreters dess. f. d. Truppenzusammenzug.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des Beschlusses vom 22. Juli 1865 für den dießjährigen, im Kanton Zürich stattfindenden eidgen. Truppenzusammenzug zum Regierungscommissär
ernannt:
Herrn Regierungsrath Oberstlieutenant Fenner,
u. demselben zum Adjutanten und vorkommenden Falls zum Stellvertreter beigegeben,
Herrn Oberstlieutenant Hertenstein, in Fehraltorf, 
Hievon wird den Herrn Fenner u. Hertenstein, sowie der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
