Staatsbeitrag an Blinden- u. Taubstummenanstalt Zürich.
Mit Zuschrift vom 16. Juli sucht Hr. D. Hofmeister, Präsident der Vorsteherschaft der Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich unter Einsendung des 73. Rechenschaftsberichtes [1881/82], sowie eines Verzeichnisses der Zöglinge dieser Anstalt, um  Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1882/83 nach.
Aus dem erwähnten Verzeichnisse geht hervor, daß kein Zögling mehr als 250 Fr. per Jahr bezahlt, während er die Anstalt mehr als das Doppelte koste. Höhere Kostgelder zu erzielen, sei nämlich unmöglich, da die Gemeinden von Armenlasten gedrückt seien & die Zöglinge mindestens 8 Jahre in der Anstalt bleiben müssen. – Der Rechnung ist zu entnehmen, daß sich die Ausgaben der Anstalt auf Fr. 36,620 50 Rp. beliefen, wovon Fr. 5597 59 Rp. auf Bauten entfallen, an welch erstere Summe die Kostgelder & Zinsen Fr. 12,653 95 Rp. beigetragen haben, so daß Fr. 18,369 90 Rp. durch freiwillige Beiträge gedeckt werden mußten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich ist der durch den Voranschlag festgesetzte Beitrag von 4000 Fr. [Büdget Tit. A. IX. g. 2] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
