Zusicherung eines Staatsbeitrages a. d. Gemde Adlisweil f. eine Straßenbaute 3r Klasse.

In Sachen der Gemeinde Adlisweil,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straße 3r Klasse,
hat sich ergeben:
In Zuschrift an den Regierungsrath vom 21. Dezember d. Js. ersucht der Gemeindrath Adlisweil um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde für die nächstens in Bau zu nehmende Abtheilung im dortigen Gemeindsbanne, der neu herzustellenden Straße 3r Klasse, von Bu-  chenegg über Adlisweil gegen den Schattli nach Langnau und führt zur Begründung seines Gesuches im Wesentlichen an: Die 9 622‘ lange Straßenabtheilung erfordere nach der Berechnung des Herrn Ingenieur Frei einen Kostenaufwand von Frk. 15 700 ohne die Landentschädigung und Materialvergütung. Neben diesen großen Kosten für die erste Anlage werde die Gemeinde für eine so steile Bergstraße wie die fragliche späterhin für den Unterhalt ebenfalls große Auslagen zu bestreiten haben. Nur einige wenige Bergbewohner ziehen Nutzen von der Straße. Auch sei die Gemeinde überdieß durch verschiedene, sehr bedeutende, ja fast unerträgliche Steuern im Kirchen-, Schul-, Armen- und Straßenwesen in außerordentlicher Weise in Anspruch genommen. Es rechtfertige sich daher ohne Zweifel die Zusicherung eines außerordentlichen, den Umständen angemessenen Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Adlisweil wird an die Kosten des Baues einer neuen Straße 3r Klasse in ihrem Gemeindsbanne, von Buchenegg  über Adlisweil gegen dem Schattli nach Langnau ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil, durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen und an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten, unter Rücksendung des Gesuches.
