Abgew. Rekurs in Sachen K. Irminger in Thalwiel [sic!] betr. Wegweisung.
In Sachen des Kaspar Irminger von Fällanden, seßhaft in Thalweil, Rekurrenten,
gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Wegweisung
hat sich ergeben:
A. bis E. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 28 April beschloss der Bezirksrath, es sei der Beschluss des Gemeindrathes Thalweil, gemäss welchem der Rekurrent angehal-  ten wurde binnen 2 Tagen die Gemeinde zu verlassen, zu bestätigen.
G. In dem gegen diesen Beschluss unterm 9. Juni erhobenen Rekurse wird von Herrn Fürsprech Spöndlin Namens des Rekurrenten im Wesentlichen angeführt: Alle Strafen, welche dem Rekurrenten durch gerichtliche Urtheile auferlegt worden, seien sehr unbedeutend & keineswegs der Art, daß eine der Bestimmungen von § 7 des Bürgerrechtsgesetzes rücksichtlich des Leumunds auf ihn Anwendung finden könne.
H. Aus der Beantwortung des Bezirksrathes & des Gemeindrathes Thalweil ist als wesentlich hervorzuheben, Rekurrent sei im Jahr 1849 wegen unerlaubter Selbsthülfe zu 40 Frk. und wegen fahrlässiger Verzeigung zu 30 Frk. Buße, – im Jahr 1850 wegen Ungehorsam gegen amtliche Befehle & unerlaubter Selbsthülfe zu 8 Tagen Gefängniss & 40 Frk. Buße & im gleichen Jahr wegen unerlaubter Selbsthülfe zu 50 Frk Buße durch gerichtliche Urtheile verfällt worden. Ueberdem sei derselbe unterm 20 Mai d Js vom Obergericht wegen Diebstal gegenüber einem Antrag auf Schuld bei gleichgetheilten Stimmen verdächtig erklärt worden & gegenwärtig schwebe ein  Prozeß mit ihm ob, betreffend die Frage, ob er nicht durch einen fingirten Kauf einen Betrug begangen habe. Endlich beweise der beigelegte Beschluß des Obergerichtes vom 15. November 1851, daß Rekurrent auch die offenbar schuldigen Steuern (für Straßenunterhalt) bestreite, und ungeachtet er durch diesen Beschluß zu Bezahlung jener Steuern gezwungen worden sei, bestreite er nun wieder die gleiche Steuer für 1852
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Gemäß § 29. litt. b & c des Niederlassungsgesetzes kann eine Niederlassungsbewilligung zurückgezogen werden:
1,
wenn der Niedergelassene die schuldigen Leistungen an die Niederlassungsgemeinde abzutragen unterläßt,
2,
wenn die zur Bewilligung erforderlichen Bedingungen nicht mehr vollständig vorhanden sind.
Es ergibt sich nun aus Fact: H:
ad. 1 dass Rekurrent die Bezahlung einer Straßensteuer für 1851, obgleich das Niederlassungsgesetz in § 31, 4 vorschreibt, dass alle Niedergelassenen an diese Steuer beizutragen haben, so lange unterlassen hat, bis er durch obergerichtlichen Beschluß dazu gezwungen wurde, & dass er ungeachtet dieses Beschlusses die Be-  zahlung einer gleichen Steuer für 1852 wieder verweigert.
ad 2., dass er in der letzten Zeit vielfach in ganz kurzen Zwischenräumen gerichtlich bestraft und wegen Diebstals von der Instanz entlassen worden ist. Wenn es nun auch zweifelhaft ist, daß eines dieser Urtheile einzeln für sich betrachtet nach § 7 des Bürgerrechtsgesetzes den guten Leumden ausschließen würde, so kann derselbe doch, sobald man alle diese Urtheile zusammengenommen ins Auge faßt, dem Rekurrenten zur Zeit nicht zugesprochen werden.
Es erscheint daher mit Hinsicht auf die beiden eingangserwähnten Bestimmungen des § 29. des Niederlassungsgesetzes die Wegweisung des Rekurrenten hinlänglich begründet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen & der rekurrirte Beschluss des Bezirksrathes bestätigt.
II Trage Rekurrent die Kosten bestehend in Frk. 2. 92 Rpp: Staats-[,] 1 Frk. 46 Rpp. Kanzlei & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für  sich und zu Handen des Gemeindrathes Thalweil & an den Rekurrenten[.]
