Sanitätsdir. Nichterlaß e. Kreisschrbns. betr. Brodschau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer neuen Vorlage der Sanitätsdirektion zu einem Kreisschreiben betr. Brodschau, 
in Betracht, daß laut Zeitungsberichten die Frage der Zulässigkeit einer kant. Kontrole des Brodgewichtes auf dem Rekursweg bei der Bundesversammlung anhängig gemacht ist,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen von dem Erlaß des Kreisschreibens einstweilen Umgang zu nehmen.
II. Mittheilung an dieselben.
