Verfügung betreffend die Spedition des dem Herrn Caspar Hirzel zum Reigel zugehörigen Quantums Pulver.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines gutächtlichen Antrages des Policeyrathes vom 23sten d. M. Behufs der Weiterbeförderung der hier liegenden, von Herrn Caspar Hirzel zum Reigel zur Spedition nach den Cantonen Waadt und Genf übernommenen, aus Deutschland herkommenden 23. Centner Pulver, beschlossen, den Kriegsrath einzuladen, daß er gemäß der Anweisung, welche dem Herrn Hirzel von der Kanzley der Militair-Commißion des Cantons Aargau zugegangen, daß zum Pulvertransit durch das Aargau erforderliche Zeugniße ausfertigen und gleichzeitig auch eine dießfällige Anzeige an die be-  meldte Commißion abgehen laße.  
