Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Erledig. d. noch nicht ausgetrag. Punkte d. Vertrages üb. d. Dotationsausmittlung f. d. ehemals Wettingen’schen Collaturpfründe.

[Präsidial-Verfügungen.
12. August 1867.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 9. d. Mts., betreffend den von beidseitigen Abgeordneten vereinbarten Entwurf einer Uebereinkunft zur Ausschreibung der kirchlichen Verhältnisse von reformirt Würenlos und Anregung zur Liquidation noch weiterer nicht erledigter Punkte des Vertrages über die Dotationsausmittlung für die ehedem Kloster-Wettingen’schen Collaturpfründe, wird der  Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1867/1592]
